---
title: Das neue schlechte iPad
date: 18.03.2012, 20:33
tags: [Apple, Rant]
---

Seit ein paar Tagen ist ja wieder das *neue* iPad (formerly known as iPad 3)
ein Hype, dabei hat es das dieses Mal nicht verdient. Dass das iPad damals™
visionär war, müssen auch Fandroids einsehen, das iPad 2 ist ebenso ein
exzellentes Produkt. Aber was ist das neue iPad? Das ist ein Stück
<del>Scheiße</del> [Beta-Hardware][0]:

- wird warm (36 °C und wir haben noch nicht Hochsommer), sprich über
  Körpertemperatur -- ein absolutes No Go! Wie kann Apple denn wieder
  dengleichen Fehler wie beim iPad 1 machen?
- das Display mit einer höheren Auflösung als mein Macbook Pro, das ist schön
  und gut aber ich weiß inzwischen nicht mehr, was für Apple ein Pro-Nutzer
  ist.
- der Prozessor/Quadcore-Grafik (was für'n Marketing-Witz) bringt nicht die
  vierfache Leistung um das neue Display mit der gleichen Leistung wie das
  iPad 2 anzusteuern.
- Safari, Wake Up und PDF-Ansicht ist *langsamer* geworden. HALLO? Sowas
  verkauft Apple als Neuheit? Das es *langsamer* geworden ist?
- Das Teil hat einen größeren Akku als das Macbook Air 11" (42,5 Wh versus 35
  Wh), doppelt so viel wie das vorherige iPad und erreicht dennoch nur die
  gleiche oder schlechtere (mit nicht unterstützdem LTE in Deutschland++)
  Laufzeit. Mit diesem Akku + 60 Gramm mehr Gewicht (das ist nicht soo störend
  finde ich) hätte man das alte iPad locker 20, in Zahlen ZWANZIG Stunden
  laufen lassen können. *Das* wäre eine Neuheit!
- Sieben Stunden Zeit zum Akku Aufladen. SRSLY?

Ich hatte ja wirklich überlegt, aber nach ein [paar Recherchen im
Internetz][1] warte ich doch lieber auf ein späteres neues iPad, das zumindest
nichts schlechter macht als das iPad 2. Zumal es im Apple Education Store
keinen Rabatt auf das iPad gibt. Apple, das war eine ganz schwache Leistung!

Aber natürlich ist Apple auf ihre Art <del>revolutionär</del> neu, denn die
Konkurrenz muss jetzt erst einmal auf ein Software Update von Google hoffen
ehe sie ihre Hardware ausbauen, was dann zu einer noch größeren Fragmentierung
der Android-Gemeinde führt und in einen weiteren verbissenen K(r)ampf zwischen
Fanboys und Fandroids m)

[0]: https://www.apple.com/de/ipad/specs/
[1]: http://www.heise.de/mac-and-i/artikel/foren/S-Angetestet-Das-neue-iPad/forum-224221/list/