---
title: Another Wuala Rant
date: 20.06.2011, 22:32
tags: [Rant, Wuala]
---

Ich kann es einfach nicht lassen. Da habe ich mir gedacht, hey, ich mach doch
mal wieder ein Backup mit Wuala. Aber jedes Mal kriege ich wieder Agressionen.

Mein Wuala Startup sieht seit Wochen wie folgt aus. Ich öffne Wuala um etwas
herunterzuladen. Dafür muss ich nun erst einmal alle Backup-Jobs anhalten,
da sonst die Leitung blockiert wird. Das ist [bei denen](http://twitter.com/wuala)
wohl auch so ein Usability-Fail, der damit begründet wird, den man über
*Fenster* -> *Backups* -> *Backups pausieren* „umgehen kann”. Dass man aber als
User gerade EXPLIZIT gesagt hat, man möchte diese Datei herunterladen und das
soll bitteschön auch JETZT geschehen und nicht erst wenn diese elendigen
Backup-Jobs abgelaufen sind – das hat man nicht begriffen.

Nun habe ich die Backups pausiert und kann die gewünschte Datei herunterladen.
Wenigstens funktioniert das noch so wie früher™. Dann noch schnell alle neuen
Items weggeklickt und dann schließen. HALT. Erst einmal fünf Minuten warten,
dass die Server die geklickten *New Items* gesynct haben. Denn sonst darf man
das beim nächsten Start wieder tun.

Also. Ich denke mir, ich lasse meine Backups fortsetzen, wohlgemerkt bestehende.
Seit ungefähr drei Stunden verbrät Wuala nun 50% meiner
CPU-Last um genau 900 MiB zu updaten. NEUNHUNDERT MEGABYTE. Das kann mein Rechner
in geschätzten FÜNF Minuten encrypten und was braucht ihr? DREI STUNDEN?! Ich
habe übrigens eine Stunde später meinen Backup-Job via `rsync` angeworfen.
13 GiB bei guten 8-10 MB/s mit knapp 5-6% Last. ARGH.

Und dann geistern immer häufiger so Phrasen durch das Netz wie: Dropbox ist
scheiße, aber es gibt ja Wuala. Ne, das ist jetzt wohl ein schlechter Scherz.
Statt einer perfekten Lösung wollen die allen ernstes Wuala nutzen? Das ist,
als ob ich von OS X wieder auf Windows wechsle.

Und man glaubt es auch nicht. Sie schaffen es IMMER noch, ihre GUI zu verhunzen.
Jetzt gab es ein major Redesign mit etwas mehr „Logik”. Damit wurde nebenbei
wieder die Icons für den Schnellzugriff auf sich selbst, Gruppen und Freunde
entfernt, die aber bei großen Dateistrukturen im Treeview einfach mal
verschwinden. Super! Nein, sie haben *Backup* und *Sync* in FENSTER, JA IN
EXTRA FENSTER ausgelagert. Weil es ja so intuitiv zu den anderen FENSTERN passt.
m(
