Eisregen – 

#

ist eine deutsche Band aus Thüringen, wird aber auch als [Regenart gehandelt](http://de.wikipedia.org/wiki/Eisregen)
Ehe ich auf die musikalischen Besonderheiten eingehe, werde ich kurz meine Ausgansposition erläutern:
Ich schwanke meist zwischen Klassik und Deathcore mit einem Touché Gothic. Das artet dann in Vivaldi,
We Butter The Bread With Butter und Samsas Traum. Je mehr das ineinander verwoben ist, desto besser.

Auf der Suche um meinen kleinen Horizont zu erweitern, bin ich auf Eisregen gestoßen – last.fm hat
mir das schon zu Beginn mal kurz empfohlen: [Eisregen: Meine tote russische Freundin][].  
Ja, richtig gehört. Aber da ich mir öfters auch keine Gedanken zu englischen Lied-Titeln machen
möchte, habe ich trotzdem mal reingehört: unverständlicher Blackmetal, ein einziges Rauschen – 
Geschrammel und Geschrei, um Star.fm zu zitieren.



[Eisregen: Meine tote russische Freundin]: http://www.youtube.com/watch?v=yjb7HFsGKXg
