---
title: An American Crime

date: 07.09.2010, 18:40
tags: [An American Crime, Atheismus]
---

Ich habe mir soeben „[An American Crime][]“ angeschaut. Der Film war mir bis dato unbekannt nun
gehört er auch in meinen Horizont. Der Film geht dermaßen unter die Haut, das ist unglaublich.
Ich wollte schon nach einer halben Stunde aufhören (ich bin ohne Vorwissen herangegangen), aber
die erste halbe Stunde war noch vergleichsweise harmlos.

*„An American Crime ist ein Axthieb und schmettert ohne Vorwarnung auf uns nieder. Er reißt sein
Publikum aus der scheinbar heilen Welt heraus und zeigt mit einer enormen Intensität, was sich
hinter verschlossenen Türen abspielen könnte“* ([via](http://www.blairwitch.de/index.php?seitenid=15&filmid=555)).

Auch stellt das mal wieder die schulische Lehre in Frage: Todesstrafe ist schlecht. Ich bin zwar
grundsätzlich auch dagegen, aber wer so etwas verbricht, den kann man gar nicht anders bestrafen.
Und wieso das ins Blog kommt? Wenn die Tage mal wieder irgendein christlicher Haufen <del>Scheiße</del>
bei mir vorbeikommt (vornehmlich die Zeugen Jehovas), dann werde ich darauf zeigen:

*„Reverend Bill hat immer gesagt: Egal in welcher Situation, Gott verfolgt stets einen Plan.
Ich versuche immer noch herauszufinden, was sein Plan war...“* (Sylvia Likens)

[An American Crime]: http://de.wikipedia.org/wiki/An_American_Crime
