---
title: Gott ist tot – Calléjon
date: 27.11.2010, 12:59
filter: rst
tags: [Calléjon, YouTube]
permalink: /2010/gott-ist-tot-call-jon
---

Wie kommt man eigentlich an neue Musik, die einem gefallen könnte?
YouTube? Wenn man weiß, was man hören will, geht das ganz gut. Zum Musik
neu entdecken? Völlig ungeeignet. Last.fm – genau dafür geschaffen.
`Völlig ungeeignet <http://blog.posativ.org/?p=7c82266>`_. Nun gehe ich
diesen September endlich mal auf ein Konzert von `We Butter The Bread
With Butter <http://www.myspace.com/wbtbwb>`_. Mir ist es zwar
grundsätzlich egal, wer da noch mitspielt, eine Band ist Grund genug für
mich, da hin zu gehen, aber es ist ziemlich effektiv, so an andere neue
Bands zu kommen.

Eine davon ist `Calléjon <http://www.myspace.com/callejon>`_. Machen
deutschen Metalcore. Deutschsprachigen (!) Metalcore. Wer das Genre
kennt, der weiß, dass es da so gut wie nichts auf Deutsch gibt. Dazu
machen sie das sogar noch recht gut. Ein guter Einstieg und Überblick zu
ihrem Stil ist mit "`Sommer, Liebe, Kokain
<http://www.youtube.com/watch?v=72dgTpdTheQ>`_" gegeben. Schöner
Ohrwurm, (guter Text).

Es geht um "`Gott ist tot <http://www.youtube.com/watch?v=r-nxscjEQlY>`_". Das ist gar kein
Anti-Gott-Lied wie man auf dem ersten Blick annehmen würde. Leicht
gegenteilig, und ziemlich schwierig zu interpretieren.

.. youtube:: r-nxscjEQlY
    :width: 640
    :height: 390


Calléjon – Gott ist tot

Klar, das ist Metal. Es ist sogar Metalcore. Es klingt natürlich leicht
anders als *„Ich geh mit meiner Laterne“*. Ja, man kann es ab 1:47 als
Krach interpretieren. Man kann es aber genauso gut als Kontrast sehen.
Sollte man auch. Achja: ein weiteres gilt es noch zu definieren. Das
sogenannte Adjektiv „episch“. Da gibt es tatsächlich Idioten Leute, die
meinen, dass epische Musik solche ist, die epische Texte beinhalten. Das
ist totaler Müll. Die Lyrics können episch sein, aber nicht die Musik in
diesem Sinne. Das Genre „epische Musik“ ist auch eher pseudo. Episch ist
zum Beispiel "`Jack Sparrow – Hans Zimmer
<http://www.youtube.com/watch?v=Pd8HAy9WAYs>`_" (zum großen Teil)
und natürlich "`Requiem for a Dream (Remix) – Clint
Mansell <http://www.youtube.com/watch?v=xE0UA8RREX4>`_".

Somit haben wir die Grundlagen geschaffen. Vorneweg: „Gott ist tot“ ist
episch. Und zwar episch am Anfang bei 1:47 und am Ende bei 5:26. Das
sind zwei Stellen, die sind so Gänsehaut-erzeugend (ja,
episch=Gänsehaut, wenn man's leicht haben will), das geht gar nicht.
Eingebettet ist das ganze ja dazu noch in Akkustikgitarren-Geplänkel,
was einen sehr heftigen Kontrast bildet. Noch heftiger wird es ja, wenn
man heraushört, was da eigentlich geschrien wird „Manchmal wünschte ich,
Gott es gäbe... dich“. Schön verzweifelt geschrien, fast schon ad
absurdum getrieben, gibt das ein wirklich tolles Bild.

Jemand, der nichts mit Metal anfangen kann, wird eventuell blutige Ohren
bekommen. Aber das ist eines dieser Vorurteile: Metal macht Krach. Ja,
Metal ist lauter, aber im Gegensatz zu anderer Musik wird man für sein
Durchhaltevermögen belohnt. Ich habe Lieblingslieder, die sind totaler
Müll und gehen einem unglaublich auf die Nerven, aber sobald es zum
epischen Ende kommt, war es das einfach wert, zu leiden. Eventuell ist
es sogar zwingend, dass man Krach hören muss, damit das Gute besser
hervorgehoben wird.

So ist es hier auch. Die Akkustik-Session (ist wichtig) ist relativ
langweilig, das geschriene Intro der Hammer, das Gesungene
nebensächlich, der Refrain ziemlich geil und das Ende episch. Kein
anderes Genre bietet mir so etwas. Keines!
