---
title: Hard Candy
date: 21.09.2010, 19:03
---

Gestern Abend habe ich mir *„Hard Candy“* angeschaut. Der Film **muss** auf Englisch geschaut werden,
da die deutsche Synchronstimme ungefähr zehn Jahre zu alt ist und somit die 14-jährige Protagonistin
älter wirken lässt als sie eigentlich ist. Mal davon abgesehen ist die Synchronstimme leider etwas
unmotiviert und ähnelt eher einem monotonen Sprechen...

Aber zurück zum Film. 14-Jährige – *„vier von fünf Ärzten sagen, ich sei verrückt“* – chattet mit
einem 32-Jährigem Fotografen – *fotografiert minderjährige Mädchen* – und verabredet sich zu einem
Treffen. Der Mann scheint sie zunächst nach Hause zu verführen, später ändert sich die
Täter-Opfer-Rolle jedoch radikal. Durch die Grundthematik werden Opfer- und Täterrolle jedoch ineinander
vermischt und hinterlassen ein mulmiges Gefühl. Das Ende lässt den Rezipienten allein mit der
Thematik, ohne das Problem lösen zu können. Unbedingt sehen!

*„Der formal ambitionierte, thematisch aber fragwürdige Selbstjustiz-Thriller sanktioniert seinen
Stoff völlig kritik- und distanzlos und stellt dabei Folter als moralisch legitimes Unterhaltungs-Mittel dar.“*
([via](http://de.wikipedia.org/wiki/Hard_Candy_(Film)#Kritiken))

ps: das ganze erinnert ein wenig an „DebuggingYou“, einem Text aus der c't 13/2010.
