---
title: Das iPhone und das Tethering

date: 30.09.2010, 11:19
tags: [iPhone, Tethering, Arch Linux, simyo]
---

# Einstellungen im iPhone

Wohl wichtigster Schritt ist die Aktivierung des Tetherings im iPhone. Mit iOS 4.1 ging das bei mir, indem ich
die Eingaben für „Mobile Daten“ in „Internet-Tethering“ eingetragen habe (in Einstellungen -> Netzwerk -> Mobiles
Datennetzwerk)

Da das Zusammensuchen der APN-Daten schon eine Leistung für sich ist, hier sind die von meinem Provider *simyo*:

    :::text
    APN:          internet.eplus.de
    Benutzername: simyo
    Kennwort:     simyo

Danach sollte ein weiterer Punkt „Internet-Tethering“ erscheinen, mit dem man das nun aktivieren kann.

# Linux mit Kernel >= 2.6.34 (nativ!) mittels USB

**Mit Kernel 2.6.34 wird das iPhone-Tethering mit einem nativen Treiber unterstützt!** Das ganze funktioniert
für frühere Kernel auch, jedoch muss der [ipheth](http://giagio.com/wiki/moin.cgi/iPhoneEthernetDriver)
Treiber kompiliert werden. Jetzt muss nur noch [ipheth-utils](http://aur.archlinux.org/packages.php?ID=37584)
installiert, das iPhone angeschlossen und `/lib/udev/ipheth-pair` als einmalig root ausgeführt werden.

Danach sollte es im Netzwerkmanager auftauchen. Da ich diesen bei mir nie gescheit konfiguriert bekommen habe,
mache ich immer ein `sudo dhcpcd` und habe danach in `ifconfig` ein *wwan0*-Interface.

Das ganze ohne Jailbreak, nur echt mit einem simlock-freien Handy!

Mittels Bluetooth kann man das auch machen. Will ich aber nicht und ich hätte auch gar keine Bluetooth-Schnittstelle,
aber dazu gäbe einen [Blogeintrag bei virtualpixel](http://www.virtualpixel.de/2010/01/08/natives-iphone-tethering-unter-linux/).
