---
title: "Konzertreview: Darkness Over X-Mas 2010 im F-Haus"
date: 29.12.2010, 10:57
tags: [Jena, We Butter The Bread With Butter, Callejon, Neaera]
---

Ein kurzes Review zum Konzert am 26. Dezember im F-Haus in Jena. Für knapp 20€ gab es eine bunte Mischung aus
vornehmlich Metal, Electro und viel Geschrei. Bandreihenfolge belief sich auf *His Statue Falls*, *We Butter The
Bread With Butter*, *Callejon* und *Neaera*.

*His Statue Falls* habe ich leider nur zur Hälfte mitbekommen, dafür musste ich zu lange vorher anstehen. Haben
'ne hübsche Show geliefert. Leider nicht ganz so meins, der cleane Gesang sagt mir überhaupt nicht zu. Der
Menge auch nicht, sodass eigentlich nur die [Parts mit etwas][] mehr „Hardcore” gut abgingen. Live aber wie
auf CD. Sehr beeindruckend, dennoch!

Als nächstes kam dann schon die Band, weshalb ich schon zum zweiten Weihnachtsfeiertag wieder in Jena gelandet
bin: *We Butter The Bread With Butter*. Leider eine komplette Enttäuschung. So hat sich WBTBWB auf Platz drei
meiner Lieblingsbands neben Samsas Traum und Epica hochgehört, allerdings wurde ich von denen live nie
enttäuscht. Sehr erschreckend ist ja das Publikum zu WBTBWB. Nicht dass ich da mit halbwegs normalen Leuten
gerechnet hätte. Aber das Publikum hat mich wirklich erschüttert: 14 bis 18-jährige <del>Schwuchteln</del> Emos,
die in Begleitung der Eltern dagewesen sind. Allesamt die knalligen T-Shirts von WBTBWB. Ich habe mich schon
immer geschämt, dass mir We Butter The Bread With Butter zusagen, aber nun schäme ich mich noch mehr. Ja klar,
die hatten eine schwierige Phase (die Band, nicht die Kinder) mit ihrem ersten Album. Das war öde, monoton,
nahezu nichts von Wert, außer Albernheiten mit [Kinderlieder][] auf Hardcore vertonen. Aber mit ihren zweiten
aktuellen Album sind sie doch schon zu einer musikalischen Avantgarde aufgestiegen. Nun gut, weiter mit dem
Konzert.

Die Show schwankte zwischen richtig scheiße und halbwegs erträglich. Sie haben ja eines ihrer Gründungsmitglieder
verloren, der unter anderem auch Gesang gemacht hatte. Nun haben sie einen Übergangs-Shouter und ich muss sagen,
der ist einfach nur scheiße. Scheiße triffts ja noch nicht einmal. Der Shouter ist unfähig als repräsentante
Figur der Band, kann nicht singen und hat generell jeden Text verhauen. Ja, die haben keine sinnvollen Texte und
Schreien bzw. Growlen zu 99%, aber das heißt ja nicht automatisch, dass man sich keine Mühe beim formulieren
von Worten oder Intentionen geben muss.

Auf ihrem neusten Album haben sie übrigens ein [episches Intro][]. Gibt ja echt wenige Intros, die nahe an die
von *Samsas Traum* ([Nils Holgerson][] feat. [Die Hoffnung stirbt zuletzt][]. Mann, war das EPISCH!) herankommen,
aber das wäre eins. Und was nutzen sie als Intro? Irgendeine zusammengeklatsche E-Gitarren-Scheiße. Allgemein
haben sie ihren neuen Stil sehr verraten. Statt Musik zu machen, haben sie überwiegend auf diesen sinnlosen
[Grind/Butter/Whatever-core][] und [Breee][] gesetzt. Ja, das hat schon den einen oder anderen Circle of Death hervorgerufen,
aber schön war das nicht. Samsas Traum legt bei Konzerten ja den Fokus noch mehr auf die Electro-Basis. Denn wer
will denn statt zwei nervtötenden, schmutzigen Butter-Gittaren gleich drei hören? Zudem haben sie ihr Electro-Kram
diesesmal etwas verhauen. Es war leise und mindestens eine Oktave zu hoch. Geendet haben sie mit dem Klassiker [Extrem][].
Wenn man die sinnlosen 2/3 am Anfang wegnimmt, kommt ein klasse Outro bei heraus. Aber natürlich verhauen sie auch das
und klimpern da schlecht mit ihren Gitarren herum! Alles in allem hatte ich mir mehr erhofft. So bleibt mir nur zu
sagen: Auf dem Album klingen sie besser!

Dann kam *Callejon*. Kannte ich erst seit ein paar Wochen, aber haben mir [ziemlich schnell zugesagt][]. Haben mit
[Sommer, Liebe, Kokain][] begonnen, von jedem Album ein, zwei Lieder gespielt und mit [Porn From Spain][] geendet.
Zu diesem Lied muss unbedingt was gesagt werden. Erst einmal ist es jugendfrei, wenn auch sozialethisch eventuell
etwas desorientierend. Das ist ein Featuring von Callejon und *K.I.Z.* Letzteres mag ich ja so gar nicht, aber die
Kombination aus Metalcore und Rap ist der Hammer. Ab [2:47][] wird es einfach nur geil. Nahezu jeder konnte den
Text und ab *„Ich will Stagediven, bitte geh' zur Seite (Seite)!”* mit extra fettem Bass war es einfach nur episch.
Gute Show, sympathischer Sänger, live wie auf CD.

Zu guter letzt kam dann noch *Neaera*. Death Metal, nicht so wirklich meins. Wollte eigentlich gehen, aber bin
dann noch geblieben. War eine gute Entscheidung. Der Shouter ist nämlich der Hammer. Habe noch nie einen so guten
Shouter gesehen. Wahnsinn einfach. Hat diverse Circle of Deaths und Stagedivings verursacht. Die Security war
vom dauernden Crowd-Surfing auch etwas genervt. Würde Neaera jetzt noch Musik machen, wäre das eine meiner
Lieblingsbands.

Resümierend ein echt geiles Konzert. WBTBWB hat mich sehr enttäuscht, die Location, trotz anfänglicher Skepsis, nicht.
Bei [Deadlock am 25. Februar 2011][] bin ich auf jeden Fall dabei!


[Parts mit etwas]: http://www.youtube.com/watch?v=BUO_2fXTzdo&feature=player_detailpage#t=220s
[Kinderlieder]: http://www.youtube.com/watch?v=O1KuJ6HN-E4
[episches Intro]: http://www.youtube.com/watch?v=Y7V8cyp933I
[Nils Holgerson]: http://www.youtube.com/watch?v=jBh1C33jEMA
[Die Hoffnung stirbt zuletzt]: http://www.youtube.com/watch?v=fNYTNgDIgcc
[Grind/Butter/Whatever-core]: http://www.youtube.com/watch?v=sefhpYDBMyM&feature=player_detailpage#t=170s
[Breee]: http://www.youtube.com/watch?v=LLjj4xvx6zk&feature=player_detailpage#t=35s
[Extrem]: http://www.youtube.com/watch?v=F2xZMcI3yyc&feature=player_detailpage#t=211s
[ziemlich schnell zugesagt]: http://blog.posativ.org/?p=2a6d0e5
[Sommer, Liebe, Kokain]: http://www.youtube.com/watch?v=72dgTpdTheQ
[Porn From Spain]: http://www.youtube.com/watch?v=x5csjFnbSnw&hd=1
[2:47]: http://www.youtube.com/watch?v=x5csjFnbSnw&feature=player_detailpage&hd=1#t=169s
[Deadlock am 25. Februar 2011]: http://www.lastfm.de/event/1741778+Deadlock+at+F-Haus+on+25+February+2011
