---
title: Jena
date: 12.10.2010, 20:17
tags: [Jena]
---

Oh hey, mal ein Beitrag zu was greifbarem! Ich wohne seit gut einer Woche in Jena. Abitur halt
gemacht, jetzt Studium, natürlich ausgemustert. Kennt man ja.

Jena als Stadt ist schon ziemlich cool. Von 100.000 Einwohnern gut 20.000 Studenten, das gibt ein
schönes Bild im Stadtzentrum. Da ist quasi überall Schulhof. Jena hat auch einen ziemlich guten
Nahverkehr: *Jenah*, sieht nach Rechtschreibfehler aus, wird aber wohl *Je*–*Nah* betont. Das gute
ist, für so eine kleine Stadt gibt es erstaunlich viele Linien. Im Zentrum treffen sich ungefähr
zehn Bus- und Straßenbahnlinien. Mein Bus fährt tagsüber im Vier-Minuten-Takt – und wer hätte es
gedacht: **pünktlich**. Das ist ja der reine Wahnsinn. Als Berliner muss man ja mit ca. fünf Minuten
Verspätung pro Strecke rechnen. Hier ist alles punktgenau. Aber ja, nur tagsüber. Wenn man ab
Mitternacht im Stadt**zentrum** Bus fahren will, so darf man locker 45 Minuten warten. In dieser Zeit
lässt sich gesamt Jena einmal durchlaufen.

In Jena herrscht eine absolute Wohnungsknappheit von Einraumwohnungen. Wobei, Knappheit kann man
das nicht mehr nennen. Das ist Nichtvorhandensein. Unter Verklickungen von Umständen und diversem
bürokratischen Kram *(ein Wohnberechtigungsbescheid kostet in Jena! Wer ihn von Berlin auf Thüringen
umschreibt, zahlt nichts!)* habe ich noch ein Zimmerlein, komplett renoviertes Haus, als Erstmieter
beziehen können – acht Minuten mit Bus zur Uni. Und irgendwann wohl auch DSL mit immerhin 5001 bis
10000 KBit. Der Wahnsinn!1

Sehr krass ist die Werbungsverteilung. Gut, in Jena sieht man allgemein nur sehr wenig Werbung. Bietet
sich einfach nicht an. Aber wenn ich von Donnerstag mit _Sonntag_ den Briefkasten öffne und drei
Zentimeter Werbung hab, dann ist das nicht mehr lustig. Da bekommt man Werbung von Läden, die man
in Jena gar nicht hat. Sinn? Selbst in Berlin im Plattenbau bekommt
man nicht so viel Werbung wie hier.

Aber so allgemein ist's recht nett hier. Zwar inzwischen etwas kalt, aber man soll angeblich zum
Studieren hier sein.
