---
title: JMStV
date: 30.11.2010, 22:49
tags: [JMStV]
---

Ist schon eine [üble Geschichte][]. Wer hätte gedacht, dass in diesem (ich dachte anfangs, das sei
ein Scherz) Vertrag so etwas übles auf Deutschland zukommen kann. Das ist im gewissen Sinne genial.
Unter dem Deckmantel der ungewollten Aufklärung ([sozialethisch desorientierend][] einself) wird ein
effektives Zensurmaßnahme unter das Volk gejubelt. Das ist soweit durchgekommen, dass es nur noch der
Zustimmung eines Bundeslandes bedarf. Ein Teil von mir hofft ja, dass das durchkommt, dann wird Orwell
endlich mal Realität. Hätte was.

Ist es nicht interessant, dass Deutschland so empört ist vor Zensur im Ausland, aber selbst so ein
geniales Gesetz durchdrückt? Indem freie Meinungsäußerung im Netz für das Individuum unbezahlbar wird
und mit einer ständigen Angst vor unrealistisch hohen Abmahnungen Angst geschürt wird, ist der Grundstein
für weiteres gelegt. Kennen wir ja. Viel haben wir doch gelernt, in unserem fortgeschrittenen,
aufgeklärten Land.

Mich interessiert ja, ob das wirklich von irgendwo her geplant wurde (unvorstellbar, bei unserem Personal)
oder ob das einfach durch Inkompetenz geschaffen wurde. Beides kann ich mir nicht so recht vorstellen.

Was das für diesen unwichtigen Internetauftritt bedeutet, ist ja klar. Der vServer ist im Voraus bezahlt,
darauf läuft auch noch ein [quasselcore](http://quassel-irc.org/). Ergo wird [lighttpd](http://www.lighttpd.net/)
per `cron` tagsüber ausgeschaltet. Tja, das war's dann wohl mit dem Web 3.0 und unserer ach so geliebten
Meinungsfreiheit.


[üble Geschichte]: http://www.heise.de/newsticker/meldung/Blog-macht-wegen-neuem-Jugendschutzgesetz-dicht-Updates-1144566.html
[sozialethisch desorientierend]: http://www.netzpolitik.org/2010/busgeld-fur-sozialethisch-desorientierende-kunst-im-netz/
