---
title: Eine kleine Hetze über KDE 4
date: 24.07.2010, 17:11
tag: KDE 4
---

Ja, das muss sein. Teilweise ist KDE sowas von absolut sinnfrei konzipiert, das ist die
sanft ausgedrückte Variante. <del>Behindert</del> „hat besondere Bedürfnisse“ trifft es aber
besser.

*Emailverschlüsselung* mit KMail ist grundsätzlich schon einmal möglich (hey!), allerdings sollte
man es sofort richtig einrichten. Denn sobald es ans Debuggen geht, darf man wieder von vorne anfangen.
Denn KMail ist so freundlich, und ermöglicht einem das Debuggen von `gpg`, indem es einige Zeilen
in die *.conf* bei `gpg` und dem `gpg-agent` schreibt. Natürlich wird dabei nicht nach Versionen unterschieden,
wer könnte den auf die Idee kommen, dass Software sich ändert? Das wäre ja ein Unding!!1
Tja, Resultat ist, dass man nach dem Haken für Debugging erstmal die configs wieder reparieren und KDE
einmal neustarten darf.

Weiter geht's zum *Akregator*: Das Teil ist wieder ein Paradebeispiel für: „ich kann so viel zusätzlich,
aber ein Feedreader bin ich nicht.“ Ich bin der Ansicht, dass zumindest Feeds, die den [Feed Validation Service][]
bestanden haben, angezeigt werden sollten. Aber leider ist mir nicht möglich, ca. 10% meiner Feeds
nicht zu abonnieren, weil das Teil einfach mal abstürzt. Aber hey, ich kann viel zusätzlich einstellen!

[Feed Validation Service]: http://validator.w3.org/feed/

<a href="http://blog.posativ.org/img/2010/akonadi.png"><img src="http://blog.posativ.org/img/2010/akonadi.png"
class="shadow floatright left down" width="300" alt="Akonadi-Selbsttest" /></a>

*Akonadi*-Server... schon der Name dieser Software klingt nicht gerade vertrauenswürdig. Problem an diesem
Teil ist, dass der Personal Information Manager (PIM), also Kontact, in den nächsten Versionen immer mehr
darauf aufsetzen wird um Kontakte und später sogar Emails zu speichern. Leider ist das Teil nicht zu
konfigurieren, setzt auf eine MySQL-Datenbank auf, erwartet natürlich, dass die Tables schon existieren.
Wenn man ein komplett neues Arch Linux installiert und dann direkt die gesamten KDE-Pakete samt
Abhängigkeiten, nein dann funktioniert das natürlich nicht out-of-the-box. Das funktioniert nur in
ganz wenigen Distributionen fehlerfrei. Und das soll Standard werden? Dazu gibt es außerdem eine
schöne Knowledge-Base, die nicht einmal die zehn Fehler von meiner (vanilla) Installation enthält und
trotzdem schon sehr lang ist: [Akonadi 4.4: Troubleshooting](http://userbase.kde.org/Akonadi_4.4/Troubleshooting)

Wo könnte man die Ressourcen sinnvoller verschwenden? Zum Beispiel bei Konqueror... weder besteht der den
[acid3](http://acid3.acidtests.org) noch ist der halbwegs schnell (selbst Firefox ist 100 Mal schneller, und **das** will
was heißen). Aber viele unwichtige Features stehen bereit... das ist so eines der größten Probleme bei KDE:

**Unzählige Zusatzfeatures, aber die Kernfunktion ist fehlerhaft.**

Warum ich trotzdem weiterhin KDE nutze? Es gibt a) keine Alternative und b) einige Programme,
die den ganzen Mist wieder gut machen: Kate, Dolphin, Kwin, und und und...
