---
title: Liferea unter ext4

date: 03.09.2010, 11:12
tags: [Liferea, Arch Linux]
---

Nachdem ich vor einiger Zeit vom völlig untauglichen [Akregator](http://de.wikipedia.org/wiki/Kontact#Akregator)
(zumindest bis 4.4.0) zu [Liferea](http://liferea.sourceforge.net/) gewechselt bin, war das ja eine völlig neue
Art des Feed-Erlebens. Problem ist nur, dass bei jeder Aktualisierung die Festplatte rattert als ob ich gerade
unter Windows defragmentiere. Pro aktualisierten Feed defragmentiert die Festplatte für zwei bis drei Sekunden.
Beim Neustart am nächsten Tag geht das schon mal ordentlich ab.

Aber es gibt Abhilfe. Es gibt für Arch Linux nämlich eine AUR-Version, die einen ext4-Patch
bereithält, was die andauernden Schreibprozesse mindert (und im Gegenzug die Inkonsistenz nach
einem Stromausfall erhöht): [liferea-ext4](http://aur.archlinux.org/packages.php?ID=31409).

Danach muss man nur noch `export LIFEREA_SYNCHRONOUS=0` in seine *~/.bashrc* reinschreiben und
sourcen und Liferea arbeitet schneller und leiser!

`liferea-ext4 1.7.4-1`  
`A GTK desktop news aggregator for online news feeds and weblogs patched for ext4 filesystem to improve speed`
