---
title: Eine unbegründete Abneigung gegen Apple

date: 21.12.2010, 11:35
tags: [Apple, OS X, iPhone, brew, Windows, Rant]
permalink: /2010/eine-unbegr-ndete-abneigung-gegen-apple/
---

Ich bin seit kurzem stolzer Besitzer eines MacBook Pros. So mit 15-Zoll, wenig Festplattenspeicher,
für Studenten reduziert und dennoch sauteuer. Kennt ja der eine oder andere. An sich war der Kauf
nicht schlecht. Aber ich hasse Apple. Fast so sehr wie Microsoft. Eigentlich ist es gleichwertig,
aber da Apples OS X eine Bash bietet, hasse ich Windows etwas mehr als OS X. Wieso ich das schon
nach einer Woche behaupten kann? Ganz einfach, OS X ist einfach scheiße. Das fängt ja schon damit
an, dass ein Terminal-Emulator nicht beendet, wenn man Strg+D macht. Ja nein, ich will das Fenster
unbedingt offen haben mit dem Text: *Prozess beendet*. Generell erkenne ich den Sinn hinter dem
roten Schließen-Knopf nicht. Er schließt die Fenster, aber beendet nicht den Prozess. Wieviele
Sessions ich damit in Firefox verloren hab...

Die Schrift ist klein. Abartig klein. Da habe ich für ein Antiglare Update schon zwingend eine
höhere Auflösung nehmen müssen, so kann man nicht mal die DPI Anzahl erhöhen. Nein, das geht super
einfach in jedem verdammten Programm **einzelnd** unter *Einstellung*. Das ist ja ein Komfort, das
lässt sich gar nicht in Worte fassen. Oder doch: Ich schreibe diesen Beitrag per SSH auf meinem
SheevaPlug, weil der Standard-Editor die Schriftgröße nicht ändern will.

Was mir an OS X gefällt, sind die Animationen. Ist fast so wie beim iPhone, nur das man keine zehn
Sekunden Pause nach jener hat, weil die Hardware so langsam ist. Wenn man in Virtualbox in den
Fullscreen geht, dann gibt es eine Blende zu schwarz. Sehr schick. Wackelnde Fenster wären natürlich
auch sehr cool, aber das gibt's nur Kauf einer [unnützen Shareware](http://www.neomobili.com/products/deskovery/).
Damit wären wir beim nächsten Punkt.

Apple ist ja die Inkarnation des Kapitalismus'. Ich hätte gerne einen Editor mit Syntax-Highlighting
und einem Terminal unten. Ja. Nein, musst du kaufen für 20 bis 30 Euro. Ist ja nicht viel, aber
das ist ja nicht die einzige Software, die man zusätzlich kaufen muss. iTunes ist unter OS X ja
genau so ein Mist wie unter Windows. Freie Player wie [Clementine](http://www.clementine-player.org/)
laufen zwar, aber wenn man das Pech hat, ein iPhone zu besitzen und es anschließt, dann ist Schluss.

Gegen den Kapitalismus kann man sich ja prima mit Open Source Software wehren. Aber das ist schwierig.
Fast so schwierig wie unter Windows. Immerhin gibt es mit [brew](https://github.com/mxcl/homebrew)
eine ziemlich nette Software zur Installation von CLI-Tools, samt Dependency-Resolving. Aber es bleibt
bei CLI-Software. KDE Software soll zwar prinzipiell laufen, erfordert aber viel Gefummel, diverse
Patches und so etwas wie [Fink](http://www.finkproject.org/) oder [MacPorts](http://www.macports.org/).

Ich habe testweise ein Kubuntu 10.04 in VirtualBox installiert. Leider wabern die Fenster nicht, aber
da gibt's schlimmeres. Vielmehr ist die Tastatur vom MacBook einfach krank. Ja natürlich, Windows'
hat ihre durchgesetzt und weil Apple-User sich besonders fühlen wollen, bekommen die halt eine andere.
Dass AltGr+Q kein @ sondern das Programm schließt, ist ein Fall für Amnesty International. So, zurück
in die VM. Es gibt kein AltGr und Alt+Strg+Q funktioniert im Gast auch nicht. Da bleibt nur ein Googlen
nach dem @-Zeichen. Ich merke, wie mich die Technik des 21. Jahrhunderts begeistert.

Aber es geht noch weiter. Notebooks haben ja diese nette *Fn*-Taste. Ach, nicht nur Notebooks. Überall,
wo an Platz gespart und dennoch Zusatzfunktionen dabei sein müssen, die der Endanwender eh nicht braucht,
gibt es diese nette Taste. Zeugt ja immer von immenser Intelligenz, wenn die nach ganz links gepackt wird.
Links neben *Strg*. Wer brauch denn schnellen Zugriff auf Strg+C, Strg+Z? Vollkommen überbewertet. Aber
das ist ja kein Apple-spezifisches Problem. Das tolle beim MacBook ist ja, dass F1-F12 nur nach Drücken
dieser besagten Funktionstaste ihren Dienst tun. Das ist natürlich vollkommen inkompatibel zu allem und
vor allem VirtualBox, sodass man da einfach nicht auf ein virtuelles Terminal wechseln kann. Großartig oder?

Einen hab ich noch. Es gibt beim Macbook keine Entfernen-Taste. Vollkommen überbewertet. Aber da gibt
es die intuitive Krampfbewegung Fn+Cmd+Backspace. Wie ich Pos1 und Ende bekomme, weiß ich nach wie vor
nicht. Man spricht von Fn oder Cmd plus die Pfeiltasten. Nur will das bei mir nicht so recht. Wie schon
gesagt, vollkommen überbewertet!

Eine weitere großartige Sache bei Apple ist ja immer noch das iOS. So habe ich mich doch über für den
Weihnachtsmonat für 1 GiB Datenvolumen für das Tethering entschieden, denn man will ja mobil bleiben.
Tja, Pustekuchen. Mit dem Update geht das bei einer Vielzahl an Nutzern nicht. Wunderhübsch. Ja, ich
lerne Apple langsam zu schätzen.
