---
title: "Wiki-Software: MindTouch Deki"

date: 25.08.2010, 00:25
tags: [Wiki, C#, PHP]
---

Ich suche für mich eine Art Personal Wiki. Das hat sich als schwierige Aufgabe herausgestellt,
denn ich habe diverse Forderungen: Markup-Sprachen, angenehmes Look'n'Feel, Textdateien als Backend
und möglichst Lauffähigkeit mit einem integrierten Server, da ich mich nicht mit FastCGI und Konsorten
herumschlagen möchte.

Written in C#
=============

Ja, schon einmal prinzipiell durchgefallen, aber da Java [lizenz-technisch noch proprietärer](http://blog.fefe.de/?ts=b29b58dd)
als der MS-Kram ist, habe ich mal ein Auge zugedrückt. MindTouch Deki gibt es in einer kommerziellen
als auch in einer freien Version. Unterschiede gibt's in der [Wikipedia](http://en.wikipedia.org/wiki/MindTouch_Deki).

Installation
============

Die ist hart. Ich als Arch Linuxer habe überhaupt keine Chance. Alle Tutorials sind auf die großen
Distributionen festgefahren, selbst die Installation „from source“ benötigt Debian (das soll mir
mal einer erklären). Ich hab ja noch eine virtuelle Maschine, da war das zum Glück kein Problem.

Also ich installiere mir einhundert und eine Abhängigkeit für Mono und lade mir noch schön proprietäre
Software wie [Prince XML](http://www.princexml.com/), das natürlich logischerweise von den `msttcorefonts`
abhängt. Welcher XML-Prozessor tut das denn bitteschön nicht?

Die Fonts gibt's für Debian Squeeze noch nicht, immerhin funktioniert das Lenny-Paket.

Hab ich schon erwähnt, dass das Teil komplett auf `apache2` basiert? Auch wenn es ein Core mit
integriertem (!) Webserver in C# samt API hat, muss da erst ein Apache mit einer extra
100-Zeilen-Konfiguration + FastCGI + PHP + Proxy ran.

Ach und weil es so schön ist: Die Mozilla Root-Zertifikate darf man auch noch installieren (ich wüsste
allerdings nicht, wozu), die allerdings erst mit `mono-1.0-devel` installiert werden können.
Wieder einhundert Pakete, juchuu!

Erster Test
===========

Nachdem wir die Installation geschafft haben, vermittelt uns eine nette Willkommensseite schon einmal
einen [guten Eindruck](http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/dd/MindTouch_Deki_screenshot.png).
Sehr professionell und generell Eierlegendewollmichsau-Feeling.

Da gibt es nur diesen klitzekleinen Nachteil: Minimum 50 MiB-RAM-Nutzung für **NICHTS** und locker
20-30% CPU-Last, wenn ich da etwas herumbrowse – ich hatte vor, das auf meinem SheevaPlug laufen
zu lassen. Aber wenn mein Dualcore.Rechner einknickt, dann ist das nicht mehr lustig (gut, es war
virtualisiert).

Als ich `wget -m http://mindtouch/` gemacht habe, hatte ich eine Last von über 2.0 (da lief sonst
nichts) und volle RAM-Belegung von 128 MiB + 50 MiB Swap. Dabei hatte ich gerade einmal eine
Todo-Seite eingerichtet.

Fazit
=====

Ich habe den Test dann relativ schnell abgebrochen. Ich war von der Vielzahl an Optionen schlichtweg
überfordert und konnte mich mit der Hardware-Last nicht so wirklich anfreunden.

Das Wiki hat einen netten WYSIWYG-Editor; leider ein absolutes K.O.-Kriterium. Denn daraus wird nachher
XML erstellt. Eine Einweg-Funktion, auf die ich gerne verzichten würde.

Wer jetzt richtig Lust auf [MindTouch Deki](http://developer.mindtouch.com/) bekommen hat:
[Installing from source](http://developer.mindtouch.com/en/docs/mindtouch_setup/010Installation/080Installing_from_source).
