---
title: Wikileaks und ihr Unrecht
date: 03.12.2010, 13:27
tags: [Wikileaks]
---

Es ist in <del>aller</del> Twitter Munde. Wikileaks hat [ihre Domain](http://wikileaks.org/) eingebüßt,
Amazon hat ihre Server abgeschaltet. Und dabei geht es doch um Meinungsfreiheit. Unsere geliebte
Meinungsfreiheit! Aber inwiefern ist das Leaken von Geheimdokumenten zur US-Außenpolitik Meinungsfreiheit?
Klar, der geneigte netz-affine Nutzer ist sowieso der Grundüberzeugung, alles müsse frei sein. Problematisch
ist da halt nur, dass das Netz einfach mal nicht die Realität ist.

Die [9/11 Dokumente][], [Collateral Murderer][] und die [War Diaries][] sind wichtige Leaks gewesen. Wobei
ich mir beim ersten gar nicht mal so sicher bin. Das ist für Historiker eventuell ganz nett. Dass die
9/11 Dokumente sowieso gemeinfrei sein müssten, steht hier nicht zur Debatte. Erst einmal nicht.
Collateral Murderer hat gezeigt, was Krieg ist. Das haben wir ja inzwischen wieder vergessen. Mich
persönlich hat „der Krieg“ in Afghanistan nicht sonderlich erschüttert. Ist ja nicht Deutschland. Ist
ja nicht Europa, wo Menschen sterben. Ist ja die gute USA, die dort Krieg gegen die Bösen führt.
Collateral Murderer hat einfach mal [gezeigt](http://www.youtube.com/watch?v=5rXPrfnU3G0), was
verschwiegen wurde. Abschlachten, Wertlosigkeit von Menschenleben. Krieg ist Unrecht.

Aber was hat die Menschheit, damit meine ich das Individuum, mit den Depeschen. Was hat das für einen
reellen Nutzen? Die Inkompetenz unserer Politiker spüren wir am eigenen Leib. Dafür braucht es keine
Depeschen. Wem die Depeschen nutzen, sind Regierungen anderer Staaten. Demnach ist dieser Leak
keineswegs etwas, wofür ein einzelner zu kämpfen hat. Das ist einfach Spionage für den Rest der Welt.
So unterstützenswert finde ich das jetzt nicht. Illegal oder nicht ist keine vernünftige Argumentation.
Ehe etwas von Staaten als illegal eingestuft werden kann, müssen die erstmal ihre Vergangenheit aufarbeiten

So wie es derzeit aussieht, führt Wikileaks einen Krieg gegen ein einziges Land. Die Abneigung gegen
die USA kann ich nachvollziehen, aber die ehemalige Supermacht wird das nicht zu Fall bringen. DNS
Auflösung zeigt, die USA sitzt am längeren Hebel. Amazon und Twitter. Facebook und Google. Sie alle
sind kommerzielle, geldgierige **US**-Firmen. Die haben auch keine Hemmungen, Wikileaks abzuschalten. Eventuell
haben es einige noch nicht mitbekommen. Aber dass etwas im Netz populär und allgemein anerkannt ist, heißt
genau **nichts**. Unsere Welt wird nicht von sozialen Menschen regiert. Ob gewisse Dinge nun unethisch sind
oder nicht, wird nicht nach humanen Richtlinien beurteilt, sondern einzig nach Geld. Punkt und aus.
Ja, haben wir uns nicht ausgesucht und wir können wenig gegen machen. Aber am wenigsten auf Twitter
und Co. Denn das Medium gehört ironischerweise ebenso US-Firmen.

Ich hoffe ja auf ein paar anständige Informationen beim nächsten Leak zu den Banken. Ich hoffe, das
macht mir Wikileaks wieder etwas sympathischer. Aber die Depeschen sind einfach falsch. Das ist Verrat
von Wikileaks' Prinzipien.

[Collateral Murderer]: http://www.collateralmurder.com/
[9/11 Dokumente]: http://mirror.wikileaks.info/wiki/911
[War Diaries]: http://mirror.wikileaks.info/wiki/Afghan_War_Diary,_2004-2010
