---
title: Die Wikileaks
date: 30.11.2010, 00:09
tag: Wikileaks
---

Ich mochte Wikileaks mal. Damals™ hatte Wikileaks noch ihre [alten Leaks][].
Damals™ gab es wirklich [Schlimmes zu berichten][]. Aber was ist heute der
wohl größte Leak? Ein paar Aussagen von Diplomaten der Supermacht USA. Äh,
Supermacht? Oha, ja, da war mal was. Ich könnte ja die tiefe Betroffenheit der
Politiker verstehen, würden es Lügen sein, die dort publiziert wurden. Aber
das sind einfach klasse Analysen von kompetenten Diplomaten. Da kann man
nichts gegen sagen. Merkel und Westerwelle sind immerhin Repräsentanten
unseres Landes. Wenn die sich durch eine rosa-rote Brille sehen, nur zu, aber
das heißt noch lange nicht, dass der Rest das auch tut.

Illegaler Leak? Würden sich diese selbsternannten Politiker eher mal mit ihren
illegalen Machenschaften beschäften, die sich eher kontraproduktiv auf unsere
Schein-Demokratie auswirken, wären unsere Steuergelder ja sinnvoll verwendet.
Privatssphäre? Nein, haben wir Bürger auch nicht mehr.

Was würde mich in unserer Welt noch an Leaks interessieren? Dokumente über
9/11, wo die USA die Zerstörung ihrer Twin-Towers plant. Dann hätte man eine
schöne Theorie endlich bestätigt. Aber sonst? Menschen werden gefoltert,
Menschen werden getötet, Menschen werden versklavt. Was sollte uns noch
erschüttern?

[alten Leaks]: http://mirror.wikileaks.info/
[Schlimmes zu berichten]: http://www.collateralmurder.com/
