---
title: "RE: Ein kleiner Rant über Wuala"

date: 15.09.2010, 16:58
tags: [Wuala, Rant]
---

Nach meinem [emotionalen Ausbruch über Wuala][] gab es einige Diskussion innerhalb von Wuala.
Damit hatte ich überhaupt nicht gerechnet, ehrlich gesagt. Im Folgenden habe ich nun eine
Art Stellungsnahme von [Luzius][]:

[emotionalen Ausbruch über Wuala]: http://blog.posativ.org/?p=234f77f
[Luzius]: http://www.wuala.com/Luzius

- keine festen Knoten von Myfiles, Myfriends etc. durch losen Treeview
  > Guter Punkt. Hier kommt was im nächsten Update. :)

- Übersicht in Speicher Tauschen ist seit Monaten angegraut und müsste immer anwählbar sein
  > Geflickt, im nächsten Update.

- absolut inkonsistentes Rechtsklickmenü
  > Bitte ggf konkrete Sachen reporten (bugs.wuala.com)

- Gruppen Suchen über... jaaa, natürlich über Benutzer -> Gruppen finden
  > Geht auch über rechts-klick auf "Gruppen". Aber schon nicht optimal. Habe folgenden task erstellt:
  > <http://bugs.wuala.com/view.php?id=2637>

- generell inhomogenes Design
  > Einige Punkte sind uns hier bewusst und in Arbeit. Ansonsten: konkrete Hinweise sind willkommen. :)

- absolut verkackte Suche: sie lässt Wuala zu 100% abstürzen (since two years™)
  > Mit dem nächsten Update steigen wir intern auf Lucene um. Das verbessert die Sitation, aber ist immer noch nicht optimal.

- Privatssphärenprobleme (kürzlich gesehene Dateien...), das ist unvorstellbar und nicht abschaltbar!
  <blockquote>
Kürzlich gesehene Dateien zeigt nur Dateien, auf die man Zugriff hat. Damit kriegt man ähnlich viel
  Information, wie wenn man den Viewcount bei den Dateien, die man sieht, beobachten würde. Sollte von
  daher aus meiner Sicht kein Problem darstellen.
</blockquote>
  
Das ist übrigens wirklich kein Privatssphärenproblem, sondern eher ein Missverständnis: Solange man
  die Views von sich zählen lässt, tauchen die in den zuletzt betrachteten Dateien auf. Das liegt daran, dass
  damit nicht die Views auf eigenen Dateien gemeint sind sondern die man selber macht.

- Strg+C ist ein Link. EIN LINK!
  > Bug erstellt: <http://bugs.wuala.com/view.php?id=2638>

- Nutzer- und Gruppennamen-Konzept nicht durchdacht. Es laufen User durch die Gegend, die heißen
  Administrator. Oder User, deren Namen einzig aus Leerzeichen besteht. Selbiges gilt für Gruppen.  
  > Leerzeichen an Anfang und Ende des Namens sollten nicht erlaubt sein. Inzwischen erlauben wir
  keine Sonderzeichen mehr in Benutzer- und Gruppennamen.

- Pro Status nur bei genügend Platz, Miniaturleiste und eigenem Profil aktiviert, sichtbar. Natürlich!
  > Das sollte damit gelindert werden: <http://bugs.wuala.com/view.php?id=2624>

- Kommentare seit Ewigkeiten abgeschnitten.
  > Wo? Bitte reporten falls nicht bereits gemacht. :)

- FAQ-Einträge werden ohne Hinweis Aktualisiert
  > Ja. :)

- Die FAQ gleicht einem 100-seitigem Benutzerhandbuch (immerhin funktioniert die Suche). Da hat wer
  den Begriff „FAQ“ nicht verstanden.
  > FAQ steht bei uns für "a fantastillion asked questions". ;) Von Oona: wir planen was im Stil von
  > <http://support.twitter.com/> . Ist aber keine Top-Priorität.

- Nutzer fragen nach jedem Minor-Update nach den Release Notes. Aber einfach mal offiziell zu sagen
  dass diese Updates ausschließlich Minor-Bugfixes enthalten...  
  > Ok, wir werden eine entsprechende Notiz auf www.wuala.com/releasenotes/ anbringen.

- Ein Feature komplett undokumentiert releasen: Sync
  <blockquote>
Inzwischen ist was da: <http://www.wuala.com/en/support/faq/c/1?q=sync>
</blockquote>
  
Obwohl das nichts daran änderte, dass man „mal so einfach“ ein neues Feature einführt ;)

- Die ganzen Informationen wie Handling bei Duplikaten, Aktualisierungsrate und allgemeine
  Funktionsweise musste erst erfragt werden!  
  > Ok, wir machen da die FAQ ev. noch etwas länger. :)

- Community in wichtigen Entscheidungen außen vor lassen: Ordnericons weg (immerhin optional verfügbar),
  Welt-Tab entfernt, Such-API mal komplett gesperrt (das hat außer mir wohl noch keiner mitbekommen).
  > Sie sind noch optional verfügbar, weil wir auf die (massive) Kritik aus der Community gehört haben.
  > Diese Änderungen sind Teil unserer Wechsels von "social online storage" zu "secure online storage".
  > Wir haben aber auch Features auf der Roadmap, die der Community zu Gute kommen, zum Beispiel 'Group Storage'.

- Hotkeys werden von einem Release zum nächsten von Strg+Alt einfach auf Strg+Shift umgelegt (und
  sind sowieso nicht dokumentiert)  
  > Diese hotkeys sind nur für inoffizielle Funktionen, also gibt's auch nichts zu dokumentieren. :)

Resümé des ganzen? Nun ja, es heißt wohl [wieder][], [neue][] [Bugreports][] [öffnen][] und einmal
mehr über die GUI nachzudenken. Denn ganz gleich, ob da nun ein Ticket erstellt werden soll oder
nicht, so wie jetzt darf das nicht bleiben!

[wieder]: http://bugs.wuala.com/view.php?id=2660
[neue]: http://bugs.wuala.com/view.php?id=2661
[Bugreports]: http://bugs.wuala.com/view.php?id=2662
[öffnen]: http://bugs.wuala.com/view.php?id=2663

Übrigens wurde da wieder mal auf meine [fehlende Kommentarfunktion][] hingewiesen. Ich habe meine
Meinung insofern geändert, dass ich Kommentare zulasse. Allerdings ausschließlich per JavaScript
und einer externen Python-Bibliothek. Der letzte Teil steht schon, beim ersten hapert's aber :-(

[fehlende Kommentarfunktion]: http://blog.posativ.org/?p=13bcd77
