---
title: Liebes OS X
date: 30.06.2011, 23:21
tags: [Rant, OS X]
---

Ich weiß, du kümmerst dich gut um mich. Aber ehrlich, ich möchte kein Update
von iTunes installieren. Das ist dir vielleicht noch gar nicht aufgefallen,
aber ich habe kein iTunes installiert! Dieser Zwang ist mir das erste Mal
unter Windows untergekommen. Für die hübsche Hardware deines Herstellers
wird eben iTunes benötigt. Aber ich denke, du hast das etwas missverstanden.
Ich möchte damit weder Safari oder QuickTime installieren, noch bin ich mit
iTunes zufrieden. Und nein, ich werde meine Meinung auch täglich nicht ändern,
also kannst du auch weniger oft nachfragen.

Ich habe etwas Mitleid mit dir. Du hast jetzt auch einen Markt für Applikationen,
aber der ist nicht so schön wie der der Handheld-Geräte. Vielleicht mögen deine
Entwickler dich nicht. Aber wenn du mit denen mal reden kannst, frag doch, ob
du ein paar Optimierungen bekommst. Denn der AppStore lädt fast genausolange
wie du zum Booten brauchst. Das muss ja nicht sein. Außerdem ist das Angebot
doch sehr bescheiden und lässt dich zum Spielgerät verkommen. Ich hoffe, du
wirst den Support für externe Programme deshalb nicht einstellen.

Übrigens bin ich ein Nutzer von UNIX-Tools, weißt ja, dein Unterbau, und nutze
daher [homebrew](https://github.com/mxcl/homebrew) für cli-Software. Ich musste
deshalb auch XCode installieren, das ist eine ziemlich umfangreiche und
behinderte Entwicklungsumgebung. Das Problem ist nun, dass du deine
Default-Applikationen für bestimmte Datei-Typen vollständig vergisst und nun
Textdateien mit Dashcode öffnest. Nein, das will ich nicht. Wirklich nicht.
Aber ich kann es nicht verhindern, denn wenn ich es umsetzen will, dann merkst
du dir das nur für diese eine Datei. Das kann sogar dein Freund Windows besser.

Kannst du mir eigentlich sagen, ob ich in zwei Jahren noch auf meine Dateien
in FileVault zugreifen kann? Das wäre schade, wenn nicht. Denn offenbar findet
dein Hersteller eine transparente Verschlüsselung unwichtig. Aber eine [alternative
Komplettverschlüsselung](http://www.symantec.com/business/whole-disk-encryption)
kostet viel Geld und bringt mir ebenso keine Transparenz.

Weißt du eigentlich, was „transparent” bedeutet? Das bedeutet, dass du mir sagst,
was deine Philosophie ist. Denn nur ich kann mich an dich anpassen. So sehr
dein Hersteller das andersherum auch versucht. Du kannst mich nicht verstehen.
Wenn ich Sonderzeichen in Dateinamen möchte, dann will ich das auch haben. Ich
kenne die Beschränkung für dein Dateisystem, du musst mir keine Lügen erzählen,
ich könne keinen Doppelpunkt verwenden. Du musst mir auch nicht sagen, dass ich
beim Ändern einer Datei-Endung den Typ ändere. Das stimmt doch gar nicht. Der
Typ einer Datei ist in deren Header definiert und wie ich meine Text-Dateien nun
nenne, kann dir doch herzlich egal sein. Du betrachtest ja auch nur den Inhalt.

Ich meine mal gehört zu haben, dass du das erste OS warst, welches eine
Maus-Unterstützung hat. Das freut mich für dich, wirklich. Aber du weißt selbst,
wie effektiv Shortcuts sein können und versucht, mich als Nutzer zu animieren,
sie zu nutzen. Sonst kann ich zum Beispiel gar keine Programme beenden. Aber
hast du einmal an eine Tastatur-Steuerung in Frage-Dialogen mit Ja und Nein
in Betracht genommen? Das wäre echt nett. Sonst mag ich dich ja.
