---
title: Nein, Apple ist schlecht!
date: 22.07.2011, 18:24
tags: [Apple, OS X, Windows]
---

Seit schon über acht Monaten habe ich ein MacBook Pro. Nein, ich bin keiner
dieser Fanatiker. Ich brauche nicht jedes iGerät und ich kann [Apple][1]
[auch][2] [kritisieren][3]. Niemand ist perfekt, auch Apple nicht. Aber das
ändert nichts daran, dass Apple de facto sowohl im Computerbereich als auch
im Mobilen mindestens zwei Jahre voraus ist. Und diese Tatsache will man Apple
einfach nicht gönnen.

Mein MacBook Pro war übrigens kaputt. Am Bildschirm gab es über die Zeit eine
gelbe Verfärbung. Da war wohl etwas Kleber ausgelaufen, sowas kann vorkommen.
Wie lange hat die Reparatur gedauert? 45 Minuten! **Eine dreiviertel Stunde**.
Ohne, dass ich den Kassenbeleg brauchte, keine Komplikationen. Eine eine
dreiviertel Stunde für einen Display-Austausch, während andere Hersteller
mindestens zwei Wochen brauchen. Nein, ohne Apple Care und sonstigem.

Mein Betriebssystem gab's übrigens kostenlos dazu. Der Preis der Geräte ist
teuer, wohl wahr. Mein Betriebssystem ist übrigens für jeden gleich. Es gibt
kein verkrüppeltes *Starter*, kein *Home Premium*, *Professional* oder
*Ultimate*. Es ist für alle gleich! Und wenn man OS X mit Windows 7 preislich
vergleich darf, so ist es doppelt so viel Wert wie Windows Ultimate. Wisst ihr,
eigentlich wie teuer der Nachfolger von meinem OS ist? 24€!

Wusstet ihr, dass OS X ein verdammt gutes Email-Programm mitliefert? Das ist
kein hingerotzter Scheiß. Es verwaltet meine 6 GiB Emails mehr als zuverlässig.
Einen standard-konformen Browser, an dessen opensource-Grundlage Apple
mitentwickelt? Eine Terminverwaltung mit Interoperabilität zu Windows-Diensten
– und das im default shipping! Wusstet ihr, dass Vorschau.app von JEDER
Datei eine Vorschau geben kann, sogar von Microsoft-docx-Dokumenten! Mein OS
kann sogar Windows-Freigaben einbinden und für andere Parteien einen
WLAN-Hotspot einrichten, auch für nicht-Apple Geräte.

Ich bekomme eine hochqualitative Bildbearbeitung mitgeliefert. Ich kann mit
iMovie Filme produzieren ohne viel Geld in teure Video-Editing Software zu
investieren. Mit iChat habe ich einen standard-konformen Chat-Client. Eine
komplette Adress- und Organizer-Funktion wird mir kostenlos installiert. Ich
habe neben GUI auch `rsync`, `ssh` und `X` an Bord. Ich kann sofort mit
Programmieren anfangen: Java, Python, Perl und Ruby sind am Start. Ohne dass
ich irgendeine Software aus dem Netz geladen hätte...

... OS X liefert mit Lion eine Komplettverschlüsselung. Ich kann natürlich auch
TrueCrypt installieren, aber ich muss mir nicht die Finger schmutzig machen,
wenn es perfekt in das OS integriert ist und selbiges tut. Ich habe eine
integrierte, hochqualitative Backup-Software, die ihresgleichen sucht. Wenn
ich mein Macbook zuklappe, muss ich mir um nichts Gedanken machen. Wenn jemand
über mein Stromkabel stolpert, passiert nichts. Wenn ich mit meinem Macbook
gegen die Eisenstange vom Bus stoße und einfach aus langeweile drauf rumkratze...
es passiert rein gar nichts.

So, jetzt vergleicht mal euer stinkendes Windows. WAS KANN DAS EIGENTLICH? Es
scheißt auf andere Systeme und überschreibt ohne Nachfrage fremde Bootloader.
Man kann froh sein, wenn man UNIX-Dateien ohne Probleme mit korrekten
Zeilenumbrüchen dargestellt bekommt. Kann Windows überhaupt *funktionierende*
Hotspots erstellen? Hat Windows einen Email-Client? Kann seit Windows 98
eigentlich irgendwelche weiteren Formate mit Thumbnail im Explorer anzeigen?
Kann sich Windows eigentlich an Standards anderer Systeme anpassen? Wie kommt
es, dass jedes OS sich an Windows anpassen muss?

Was kann ich mit Windows am Anfang eigentlich erreichen? Womöglich nicht
einmal google.com. Denn die Treiber fehlen. Wenn ich nach Stunden des
Einrichtens endlich alle Ballonblasen gelöst habe, was kann ich dann tun? Ich
kann nicht einmal die Dokumente von meinem eigenen Hersteller öffnen. Was für
eine Schande ist das? Ich kann... ja, mir fällt nichts ein. ICH KANN NICHTS
TUN!

Und dann regt ihr euch über die sündhaft teuren Preise auf? Ich kann ja mal
kurz nachrechnen: 1748€ hat es gekostet (inkl. Display-Upgrade, also -179€).
Eine stolze Summe. Der Laptop eines Kommilitonen ist nahezu Hardware-identisch
und hat knapp 900€ gekostet. Ich habe nun ungefähr zwei Stunden mehr
Akkulaufzeit als er, ich habe ein endgeiles Netzteil, ich habe Software
mitgeliefert, die unter Windows sicherlich die 500€-Marke sprengt. Mein Case
ist aus Aluminium und ebenso wasserfest! Dreimal Wasser über der Tastatur
ausgekippt und das MacBook lief nebenbei weiter. Reparaturzeiten, die nicht
mit den Bestzeiten von alternativen Herstellern zu vergleichen ist. Übrigens
ist mein Gerät nicht mit irgendwelche Werbe-Software zugespammt. Ich kann mein
System in 30 Minuten installieren und bin danach komplett fertig!

So, und soll ich euch mal von weiteren Vorteilen erzählen? Die Oberfläche von
OS X ist ein Traum. Sie sieht nicht nur gut aus, sie ist unglaublich produktiv
und während ich Windows belächeln muss, dass sie ja mit Aero doch schon so
fast Linux-Niveau erreicht haben... mache ich ein, zwei Gesten und habe eine
komplette Programmübersicht inklusive Vorschaubildern oder mein Dashboard
geholt. Neulich wollte auch jemand wissen, ob er denn auch die Vorlesungs-PDFs
zu einem großen zusammenbasteln kann. Tja, ohne viel Geld wohl nie! Nett,
dass OS X das mit Boardmitteln kann. Sogar besser als `imagemagick` es je
könnte. Kommen wir zum nächsten Punkt. Ich habe keine behinderte Konsole,
mit der ich ja ach "so mächtig", wie manche Visual Basic Developer meinen, bin.
Ich habe `bash` und die `csh` und die `zsh`... ach Moment, ich habe ja alle!

Apple liefert mir sogar X mit. Während Windows mit seinem jämmerlichen
cygwin-Interface rumgammelt, liefert mit OS X *alles* mit. Ich hab `gcc` und
Co. Wenn ich lighttpd lokal brauche, dann kompiliere ich mir den einfach. Ein
Kommando. Wenn ich ein Windows-Programm brauch, dann benötige ich keine teure
Virtualisierung. Ich nehme wine. Wie war das doch gleich noch unter Windows?

Aber ja, ich weiß. Apple ist böse. Sie wollen meine Identität. Sie blockieren
meine gesamten Upload mit ihrer Informations-Sammelwut. Ich bin gläsern. Genauso
Gläsern wie Windows-Nutzer. Ist ja nicht so, dass da Microsoft ein Stück besser
wäre. Nur bei Microsoft weiß das ja jeder. Aber doch bei diesem TOLLEN Apple
NICHT!1 Es ist lächerlich. Android 3 ist immer noch proprietär und hat die
Freiheit des Source Codes von 2.x irgendetwas gebracht? Die meisten Nutzer haben
dennoch Fußfesseln, trotz <del>freiem</del> semifreiem OS. Aber das kann man
ja nicht vergleichen! Nein! Niemals!

[1]: http://blog.posativ.org/2010/eine-unbegr-ndete-abneigung-gegen-apple/
[2]: http://blog.posativ.org/2011/tagebuch-es-gibt-kein-entkommen-another-apple-rant/
[3]: http://blog.posativ.org/2011/os-x-eine-serie-von-facepalms-teil-1/
