---
title: OS X – Lion Upgrade
date: 22.07.2011, 23:31
tags: [OS X, Lion]
---

Ja, ich fange jetzt auch schon wie alle anderen an. Aber wenigstens diskutiere
ich nicht wie Heise täglich mögliche Gerüchte über möglicherweise kommende
Geräte mit möglichen Features. Hier kommen Fakten!1

Also, gestern Abend *Lion* gekauft, aber natürlich vergessen, dass es sich
nicht aus Luft und Liebe installiert, sondern gut 3,7 GiB groß ist. Tja, wöhnte
ich noch in Berlin, hätte ich das in 10 Minuten geschafft, aber mit 800kb/s
bin ich dann doch lieber erstmal schlafen gegangen. Am nächsten Morgen dann
die Installation angeworfen, hat VIERZIG Minuten gedauert, deutlich über
meinem Zeitrahmen und ich musste die Installation „unattended” lassen. Mir
war mulmig dabei.

Aber zurück erblickte mich ein unvertrauter Anmeldebildschirm. So richtig neu
und cool. Apple halt. Angemeldet sagte er mir erstmal, dass TotalFinder nicht
geht und dass eh alles neu geconft werden muss. Zu allererst haben sie die
Geste mit drei Fingern nach links/rechts auf ihr Fullscreen-App-Gewechsle
gestellt, was ziemlich behindert ist. Sowohl die Umstellung als auch der
Fullscreen-Modus. Dann war ich ja begeistert, dass ich nu' endlich
Full-Disk-Encryption machen konnte (nein, ich bin nicht paranoid). Allerdings
hatte ich für den on-the-fly Prozess nicht genug Platz, dass er erstmal das
alte FileVault entschlüsselt. So kam ich zu der günstigen Gelegenheit, alles
Unnütze in ~/Library zu löschen. ~/Library ist jetzt übrigens hidden, was auch
ziemlich scheiße ist, aber das lässt sich mittels

    chflags nohidden ~/Library/
    
ändern. Der Aufräum-Aktion fiel dann auch endlich Thunderbird zum Opfer. Dieses
Software hat trotz Versionssprung verdammt viele Ecken und Kanten.

FileVault zu decrypten dauerte nur eine Stunde und 30 Minuten, aber das ganze
System zu encrypten... nun ja. Das hat so acht Stunden (no shit!) gedauert –
aber man konnte ja nebenbei arbeiten. Aber diese Full-Disk-Encryption geht
einfach ab. Und Apples Sorge um des Nutzers Daten habe ich ignoriert und den
Wiederherstellungsschlüssel nichteinmal gelesen.

Was ändert Lion? Joa, so iPhone-Scrollbalken (hübsch), Spring-Oberfläche vom
iPhone (hübsch, geil animiert, überaus sinnlos), ein
alle-Fenster-auf-allen-Arbeitsflächen-in-die-Mitte-hol Feature (nett), einen
neuen Safari (wohaa, ist der schnell, mit MathML! Selbst in Feeds!), es hat
mir meine build-Umgebung geklaut (\*cry\*) – aber darauf war ich gefasst, und
hatte vorher schon ein `brew upgrade` gemacht. Es gibt neue Dependencies:
iTunes und Quicktime, beide lassen sich nicht mehr entfernen (ganz uncool).
Ach, [FaceTime][0] gibt's KOSTENLOS und GRATIS inklusive!!1

Ja. Das war's. Ach nein! Es gibt noch einen [neuen Bildschirmhintergrund][1]!!!1
Jaaaa!

Nun gut, dafür soll ja auch under-the-hood viel passiert sein, vor allem viele
Sicherheits-Ergänzungen. Und Mail.app wurde deutlich aufgehübscht und ist
Thunderbird mal wieder um zwei Jahre Usability voraus. Oder drei. Dafür ist
das [OpenPGP-Plugin nicht kompatibel][2], aber das kommt sicher noch. Alles
in allem ein sehr nettes Release, ohne Komplikationen, macht mir OS X gleich
noch sympathischer.

[0]: http://www.apple.com/de/mac/facetime/
[1]: http://osxdaily.com/2011/02/26/mac-os-x-10-7-lion-space-wallpaper/
[2]: http://gpgtools.lighthouseapp.com/projects/65764/tickets/135
