---
title: Debian. Ich hasse dich.
date: 26.08.2011, 00:21
tags: [Rant, Debian, planet]
---

Meine Server laufen alle mit Debian. Debian Squeeze, das einzige OS, das
Software mitliefert, die noch älter als die bei OS X ist. Debian, dem
wunderbarsten OS aller Zeiten. Aber mal ehrlich. DEBIAN IST DRECK!

Ich kann es absolut nicht nachvollziehen, was alle an diesem behinderten APT
finden. Das Teil ist ein FAIL! Es dient der automatischen Dependency-Auflösung,
aber wie oft brauche ich denn diese übelste Dependency-Auflösung, wenn ich eh
nur ein Repository nutze – nämlich das von Debian. Und sollte ich nur kurz auf
die Idee kommen, mal ein anderes einzubinden, dann sollte ich schnellstens das
komplette System sichern. Denn eins steht fest: einmal apt-get install/upgrade
ausgeführt und es gibt NIE, NIE WIEDER ein Zurück.

Nun gut, dann habe ich ein testweise anderes Repository eingebunden und
installiere z.B. das neuste Python. Und ich weiß nicht wieso, aber auf einmal
will er mir seinen gesamten Testing-Branch unterjubeln für eine Software, die
drei Abhängigkeiten hat und keine davon heißt `linux-kernel`. Wenn ich mir
dann mein System zerschossen habe und merke, hey, das mit `python2.7` war
keine gute Idee. Ja, dann kann man entweder anfangen, mühsam dieses
kackbehinderte Log-File durchzusehen und MANUELL jedes Packages zu
deinstallieren oder man sichert seine liebsten Daten und macht eine
Neuinstallation.

Ich habe Debian in meinem Leben öfters installiert als Windows. Und zwar
einfach aus dem Grund: `apt-get install collectd-utils`, schwupps eine Milliarde
Dependencies für ein [Tool ohne Abhängigkeiten][1] installiert. Also mal
ehrlich. WELCHER BEKNACKTE MAINTAINER TUT DA LVM UND CO REIN? Das ist ein
modulares Monitoring-Tool und bei `libboost` scheut ihr auch keine Mühen, das
in zweihundert Unterpakete zu schnüren.

    :::text
    Die folgenden NEUEN Pakete werden installiert:
    collectd collectd-utils cpp cpp-4.4 dbus-x11 dmsetup fancontrol gconf2 gconf2-common
    hicolor-icon-theme libasound2 libatk1.0-0 libatk1.0-data libavahi-client3 libavahi-common-data
    libavahi-common3 libcanberra-gtk-module libcanberra-gtk0 libcanberra0 libcap-ng0
    libcollectdclient0 libcups2 libdbus-glib-1-2 libdevmapper1.02.1 libesmtp5 libgconf2-4 libgmp3c2
    libgtk2.0-0 libgtk2.0-bin libgtk2.0-common libhal1 libice6 libidl0 libjasper1 libjpeg62
    liblua5.1-0 libmemcached5 libmpfr4 libmysqlclient16 libnotify1 libogg0 libopenipmi0 liboping0
    liborbit2 libpcap0.8 libperl5.10 libpq5 libprotobuf-c0 libpython2.6 libreadline5 libsensors4
    libsm6 libsnmp-base libsnmp15 libstartup-notification0 libtdb1 libtiff4 libtokyocabinet8
    libtokyotyrant3 libupsclient1 libvirt0 libvorbis0a libvorbisfile3 libwnck-common libwnck22
    libxcb-atom1 libxcb-aux0 libxcb-event1 libxcomposite1 libxcursor1 libxdamage1 libxenstore3.0
    libxfixes3 libxi6 libxinerama1 libxrandr2 libxres1 libyajl1 lm-sensors lvm2 mysql-common
    notification-daemon psmisc shared-mime-info
    0 aktualisiert, 84 neu installiert, 0 zu entfernen und 0 nicht aktualisiert.
    Es müssen noch 30,2 MB von 31,1 MB an Archiven heruntergeladen werden.
    Nach dieser Operation werden 88,5 MB Plattenplatz zusätzlich benutzt.

    ... dumdidum ...

    libdevmapper1.02.1 (2:1.02.48-5) wird eingerichtet ...
    dmsetup (2:1.02.48-5) wird eingerichtet ...
    lvm2 (2.02.66-5) wird eingerichtet ...
    Setting up LVM Volume Groups  Reading all physical volumes.  This may take a while...
      No volume groups found
      /proc/devices: No entry for misc found
      Is device-mapper driver missing from kernel?
      Failure to communicate with kernel device-mapper driver.
      No volume groups found

ACH NE! Kein LVM gefunden? Na DAMIT konnte wohl NIEMAND rechnen! Und jetzt
der Knaller:

    :::text
    # apt-get purge collectd-utils
    Paketlisten werden gelesen... Fertig
    Abhängigkeitsbaum wird aufgebaut
    Statusinformationen werden eingelesen... Fertig
    Die folgenden Pakete werden ENTFERNT:
      collectd-utils*
    0 aktualisiert, 0 neu installiert, 1 zu entfernen und 0 nicht aktualisiert.
    Nach dieser Operation werden 147 kB Plattenplatz freigegeben.

    # apt-get autoremove
    Paketlisten werden gelesen... Fertig
    Abhängigkeitsbaum wird aufgebaut
    Statusinformationen werden eingelesen... Fertig
    0 aktualisiert, 0 neu installiert, 0 zu entfernen und 0 nicht aktualisiert.

ALTER! Jetzt habe ich mir die behindertsten Dependencies eingefangen und jetzt
lässt der mich allen ernstes mit dem GESAMTEN MIST stehen. Danke, Debian. Ich
sehe, hinter dir steht eine große, durchdachte Entwicklung.

[1]: http://collectd.org/wiki/index.php/First_steps
