---
title: Informationen filtern

date: 13.01.2011, 16:47
tags: [Twitter, Facebook]
---

Angeregt durch [suckup.de][] kommt wieder das leidige Thema in mir hoch. Wir haben FaceBook,
Twitter, Foren, Blogs ohne RSS Feed, Blogs mit verkrüppelten Feeds und mit richtigen RSS/Atom-Feeds.
Ah, ich hab das RealLife vergessen.

Wir leben ja in einem ach so tollen Zeitalter. Die Wikipedia umfasst mehr Informationen, als man
in seinem Leben wohl jemals aufnehmen könnte. Den Informationsschrott, den uns Google und Co. noch
fünf Jahre nach Erscheinen eines Inhalts anzeigt, mag ich mir gar nicht in zehn Jahren vorstellen.
Wobei, eigentlich schon, bis dahin existieren doch hoffentlich gute Zensurmaßnahmen ;-)

Ich habe 51 Abonnements, darunter *keine* übliche Quelle á la *Spiegel* oder *Welt*. Sollte der
gemeine Nerd dann mal für eine Woche oder mehr in den Urlaub fahren, so wird es schwierig, diese
Informationslücke aufzuarbeiten. [heise.de][] fiel bei mir schon vor gut einem Jahr heraus. So viel
Müll, wie die tagtäglich produzieren, ist ja nicht auszuhalten. Was ist für mich Müll? Sachen, die
mich nicht interessieren! Mir für meinen Teil ist es scheiß egal, dass irgendeine neue Alpha von
diesem gehypten Ubuntu erschienen ist, oder dass ein Minor-Minor-Minor Update in WordPress eine
hypothetische Sicherheitslücke behebt. Oder was FaceBook mir für einen absolut unwichtigen Müll
meiner Freunde und deren *Apps* produziert. Nicht mehr schön, das ganze.

Gut, Problem erkannt: **Zu viel Informationen, zu wenig Zeit**.

Wäre es nicht cool, anhand der Informationen, die man gelesen und für gut/interessant befunden hat,
einen großen Haufen an weiteren Informationen zu nehmen (man denke an ein Forum RSS Feed von großen
Boards), und man bekommt nur Inhalte geliefert, die einen interessieren und Inhalte, die doppelt
bzw. das gleiche Thema anders geschrieben behandeln, filtert?

Es braucht ja nicht immer gleich ein soziales Netz, um dies zu tun. Prinzipiell kann ich nach einer
kurzen „Lernphase“, d.h. *Gefällt mir/nicht* von Artikeln, ziemlich schnell errechnen, was meine
Interessen sind und anhand dieser Informationen einkommende Inhalte filtern.

Das ist an sich sehr einfach. Es gibt da ein hübsches Buch von O'Reilly –
*[Kollektive Intelligenz][]*. Klingt nach viel Social-Zeug, aber bringt vor allem schicke
Algorithmen zum Abtippen mit, die genau so ein Szenario verarbeiten könnten. Es ist etwas
deprimierend, dieses Buch immer in meiner Fachbibliothek zu sehen und zu wissen, keine Zeit dafür
zu haben :-/

Also wenn es etwas sinnvolles für das Internet gäbe (neben einer gescheiten Netzneutralität), dann
ist das ein System zum Filtern von Informationen. Am besten dezentral und Open-Source, modular in
Python geschrieben^^, denn nichts ist derzeit trauriger mit Anzusehen als die Zentralisierung unserer
Internetdienste.

*post scriptum*: ich stell mir das im Groben so vor: man nehme einen Input, der mir Informationen liefert,
nehme dreitausend zufällige Wikipedia Artikel und filtert die *most common* Wörter heraus (die 
[Liste vom Wictionary][] reicht auch...) und kann somit Inhalt von Semantik trennen, danach lassen wir ein paar
Algorithmen drauf los und fertig ist der gefilterte Feed (± viel Hirnschmalz).

[suckup.de]: http://suckup.de/blog/2011/01/13/news-im-internet-suchen-filtern-finden/
[heise.de]: http://www.heise.de/
[Kollektive Intelligenz]: http://www.oreilly.de/catalog/pdf_collintellger/
[Liste vom Wictionary]: https://secure.wikimedia.org/wiktionary/en/wiki/Wiktionary:Frequency_lists/top_2000_German_Wikipedia_words
