---
title: Minecraft (– oder yet another java rant)
date: 5.7.2011, 9:38
tags: [Java, Minecraft, OS X]
---

Da denke ich mir, hey kaufste dir mal ein Spiel, was so richtig crossplattform
is, so in Java und *compile once, run everywhere* und dann wird das wieder der
Fail des Tages.

Was ist das Problem? Nunja, das ist wohl Java. Oder Apple, der Java verbaut.
Mir egal. Dass Java crossplattform ist, ist für mich seit langem eine große,
schwere Lüge. Alles was mit Hardware zu tun hat, schon angefangen bei
Grafik-Beschleunigung ist *nicht* mehr crossplattform. Die Beweise bekomme ich
mindestens einmal die Woche. Dieses gehypte Java geht mir genau dann immer
tierisch auf den Hals, wenn ich so Exoten nutze, wie bsw. Linux oder OS X.
Letzererzeit ja OS X. Aber glaubt man das? OS X wird schlechter supported als
diese Kostenloskultur Linux! Also bitte, wenn schon, dann Windows > Mac > Linux!

Also, wer **Minecraft** auf einem **MacBook Pro** spielen möchte, der *leider*,
*leider* stromsparend sein möchte und deshalb **ZWEI** Grafik-Adapter mitbringt,
dessen echte Grafikkarte zwar die gewünschte Performance hat, aber diesen
behinderten Garbage Collector zu einem mehrere hundert Millisekunden andauernden
Lag alle drei bis vier SEKUNDEN bewegt und dessen [interner Grafikchip][] dermaßen
schwachbrünstig ist, dass Minecraft, so scheiße das Spiel auch schon aussieht,
nicht flüssig spielbar ist, [ja der hat gefailt][]. Naja, WAS HABE ICH VON
EINTAUSENDSIEBENHUNDERT EURO HARDWARE AUCH ZU ERWARTEN? Java-Unterstützung doch nicht!

[interner Grafikchip]: http://codykrieger.com/gfxCardStatus/
[ja der hat gefailt]: http://getsatisfaction.com/mojang/topics/minecraft_performance_on_current_generation_macbook_pros
