---
title: "OS X: eine Serie von Facepalms, Teil 1"

date: 27.01.2011, 11:39
tags: [OS X, Finder]
---

[<img src="/img/osx/finder_cut_small.png" width="300" class="shadow floatleft"
alt="Finder cut'n'paste" />](/img/osx/finder_cut.png)

So schlimm, wie ich über OS X immer herziehe, ist es eigentlich gar nicht. Man muss halt mit seinen
Ansprüchen quasi heruntergehen und sich eher darüber freuen, was es doch schon kann. Oder auch
nicht.

**Heute: einen Ordner Verschieben mittels Cut'n'Paste**

Ich habe einen großen Download-Ordner, der immer unaufgeräumt, mehrere Dutzend Dateien enthält.
Von dort aus organisiere ich und verschiebe den Ordner/die Datei dann zu seinem/ihrem Platz.
Natürlich kann man Sekunden seines sinnlosen Lebens damit verbringen, den Ordner Klicken und zu
Ziehen und darauf Warten, dass der Finder die Ordner irgendwann geöffnet hat. Macht richtig Spaß,
so bei einer Verzweigungstiefe von 10.

Deshalb gibt es ja Cut und Paste. Man macht Strg+X und dann Strg+V und dann wird intern ein
hübsches `mv` angewand und fertig. Jaha, habt ihr geglaubt, so ein Feature gibt es unter OS X?
Richtig, natürlich nicht! Und wisst ihr, wie man das verteidigt:
[Simpicity, Data Loss, kein-design-fehler-von-apple-niemals-niemals](http://hintsforums.macworld.com/archive/index.php/t-29804.html). Man kann sich sowas aber Skripten. Ja.

m(

ps: aber der Finder kann Cover Flow!!!1!!
