---
title: Pardus – KDE as its best, aber…
date: 18.09.2011, 17:42
permalink: /2011/pardus-kde-as-its-best-aber/
tags: [KDE 4, planet]
---

So sehr ich das [KDE-Projekt][1] auch mag, so schlecht ist die Integration in
die einzelnen Distributionen. Während Kubuntu fürchterlich failt, bietet Arch
Linux plain KDE an – ohne jegliche tiefergehende Integration ins System.
Debian dümpelt mit irgendeiner uralten Version herum und eigentlich nervt KDE
auch selbst, weil es für ein Desktop-System unglaublich schwergewichtig ist.
So zählen [Java][2] und MySQL zu den Dependencies – für vergleichsweise
triviale Aufgaben. Das nervt. Aber besser als der Kinderdesktop von Gnome.
Denn etwas Niveau bin ich seit Windows 7 und OS X auch schon gewohnt.

[<img src="/img/2011/pardus_login.png" class="shadow floatleft right left" alt="Pardus Login" width="270" />](/img/2011/pardus_login.png)

So kam ich über [Distributions Shipping KDE][3] zu [Pardus][4]. Ich hatte
langeweile und habe es in einem virtuellen Würfel mal rasch angeworden. Leider
war ich zu blöd und hatte den offensichtlichen [Live-CD Download][5] nicht
gesehen und musste <del>leider</del> Ubuntu überschreiben. Installation war
mehr als einfach und hat ein hübsches Qt-UI und einen selbst geschriebenen
Installer ( inPython) – bei meinem Desktop-System kam er allerdings nicht
damit klar, dass FreeBSD andere Partitionlayouts nutzt und stürzt da immer ab.
Da hilft's nur, einmal mit Ubuntu anders zu partitionieren und dann geht es
problemlos.

Installiert ist Pardus der Hammer. Anstatt den Anwender einfach auf den
Desktop zu werfen, werden einige grundlegende Optionen abgefragt: Öffnen mit
1- oder 2-fachen Klick, Desktop-Hintergrund und Aktualisierunghinweise. Das
ist deutlich angenehmer als sich selbst durch die elendigen
Systemeinstellungen von KDE zu schlagen. (Täte Ubuntu auch mal ganz gut).
Pardus installiert auch gleich den aktuellsten Firefox, LibreOffice und VLC,
sodass ich sofort ein funktionales OS habe. Und das wichtigste: KDE ist auf
dem neusten Stand! Ein rundum Wohlfühl-Paket, das Windows Systemen durchaus
ebenbürtig ist.

[<img src="/img/2011/pardus_start.png" class="shadow floatright right left" alt="Pardus Start" width="230" />](/img/2011/pardus_start.png)

Aber. Aber dieses System ist für den gemeinen Linuxer einfach scheiße! Schön,
wenn alles out-of-the-box geht, aber das funktioniert nur solange wie man sich
im Rahmen des Durchschnittsnutzers bewegt. Aber. Diese Distribution HAT.
KEINE. DOKUMENTATION. NICHTS! Schön, dass das Projekt vom türkischen Staat
unterstützt wird, aber ohne Dokumentation des Konzepts und administrativer
Eingriffe außerhalb der grafischen Oberfläche bringt einem dieses System
NICHTS. Gar nichts! Dieses recht hübsch strukturierte [Wiki][6] bietet echt
NULL Informationen. Ich habe nach diversen Seiten erstmal erfahren, dass ihr
Paketmanager auf der Konsole `pisi` heißt. Ne liebe Entwickler. Das könnt ihr
gleich proprietär vertreiben, das würde keinen Unterschied machen. Das ist wie
bei Android/Etherpad: Open Source auf dem Papier, aber dem Endnutzer null
Transparenz zeigen. Zudem habt ihr auch noch bei Apple [geklaut][7]!

[1]: http://kde.org/
[2]: https://blog.fefe.de/?ts=b2f6c021
[3]: http://www.kde.org/download/distributions.php
[4]: http://www.pardus.org.tr/eng/
[5]: http://www.pardus.org.tr/eng/download/
[6]: http://en.pardus-wiki.org/Main_Page
[7]: /img/2011/pardus_boot.png
