---
title: "Tagebuch: Es gibt kein Entkommen! (another Apple rant)"

date: 23.01.2011, 20:56
tags: [Rant, OS X, Ubuntu, Apple]
---

Es ist so entgültig, dass ich nun doch eine Kategorie für OS X eröffne. Nicht nur die Software ist
eine Blackbox, nein die wunderschöne Hardware auch. Dabei hatte ich gehofft, dass diese olle
Mainstream-Distribution Ubuntu und mein Lieblingsderivat Kubuntu problemlos auf dem MacBook Pro 6.2
läuft ([sieht gut aus oder?](https://help.ubuntu.com/community/MacBookPro6-2/Maverick)), aber das
geht ja gar nicht. Nachdem dieser absolut unfähige grafische Installer schon 10 Minuten zum
Partitionieren braucht, hat er natürlich verkackt, GRUB gescheit in die Partition zu installieren.
Ubuntu zu installieren, macht ja sowieso immer einen Heidenspaß, dauert länger als 'ne Arch Linux
Installation, ist unter Windows-Niveau und allgemein ein schlechter Versuch der Weltherrschafft.
Nun gut, Kubuntu ein zweites Mal installiert und GRUB direkt in den MBR, mir relativ egal, hab ja
EFI ([refit, um genauer zu sein](http://refit.sourceforge.net/)).

Kubuntu startet, nervt mit Upgrade-Dialogen und zeigt KDE in gewohntem unstabilen Gewand und hat: keine
Helligkeitssteuerung des Displays, der Tastatur – generell nix ging. Trackpad ist unbrauchbar. Fixen kann
man die Tastatur-Knöpfe für die ganzen Hardware-Features, der Link von oben ist da ziemlich informativ.
Naja, dann habe ich vergeblich versucht (trivial?!) einen WLAN-Hotspot einzurichten, wollte eigentlich für das
iPhone Entwickeln. Gut, gab einen Freeze, ich wäre gerne zur Kommandozeile gewechselt oder hätte den
Fenstermanager neugestartet. Tja, geht nicht, weil die Funktionstasten nur mit *Fn* aktiviert werden können,
was nicht implementiert ist und Ubuntu hat dazu auch zum Wohle der Anwender Strg+Shift+Backspace deaktiviert.

Grafikbeschleunigung ginge [über Umwege](http://refit.sourceforge.net/doc/c2s2_startos.html), habe ich nicht
probiert. Mein MacBook hat leider wegen des Entspiegelungs-Upgrades <del>dummerweise</del> logischerweise
eine höhere Auflösung bekommen, das macht dann so 1650x1050 Bildpunkte bei 15 Zoll. Ist schon einfach nur
ein riesiger Fail, das OS X keine Systemweite Einstellungen für Schriftgrößen hat, aber Linux ist da ja kein
Stückchen, aber auch gar kein Stückchen besser als OS X. Das ist eher noch viel schlechter, weil das
Font-Rendering auf meinem Bildschirm richtig scheiße aussieht.

Trackpad unter Linux? Ich weiß nicht, wer das toll findet, aber wenn ich irgendwo in einem Programmfenster
Klicke und Ziehe, dann wird sofort das Fenster verschoben. Für einen Rechtsklick auf dem Desktop muss ich
mit zwei Fingern klicken, wobei ich dafür gar keine Geste definiert habe. Es gibt genau null Voreinstellungen,
was Zoomen angeht (hey, das ist *Ubuntu*, das Klickibunti OS schlechthin!).

So, und nun? Ich will das mit dem Linux eigentlich gar nicht wahrhaben. Aber es gibt auch einfach wenig
Support für Linux auf'm Mac, gibt ja das obertolle OS X. Das einzig Tolle daran ist die wirklich hübsche,
anwenderorientierte Installation. Und dann kommt dieser unskippable Film nach dem Neustart. Immerhin
bringt man den zum Ruckeln, wenn man wild auf der Tastatur rumhackt.

[Der Default-Nutzer nach der Installation hat zu viele Rechte](http://www.heise.de/mac-and-i/artikel/Sichere
-Bescheidenheit-1148001.html), wie sagt [fefe](http://blog.fefe.de/) so schön? Die BESTEN DER BESTEN SIR. Ja,
ich denke das trifft es gut. Nun fahre ich mit Firefox 4 Beta 9 und sehe, dass
[YouTubes HTML5-Bereich](http://www.youtube.com/html5) praktisch tot ist und ich definitiv kein Flash oder
anderes Installieren will. 16% Marktanteil in Botnets bei 8% Verbreitung finde ich irgendwie beunruhigend.

Zum Schluss gibt es drei weitere `#fail` von OS X:

- Wer denkt, OS X hat die drei Knöpfe einfach nur von Rechts nach Links verschoben, der irrt gewaltig. Denn es gibt
  eine<del>n</del> <del>Bug</del> Besonderheit beim *Maximieren*. In iTunes wechselt man in den Miniplayer-Modus, egal
  wie klein man iTunes gezogen hat. In Safari wird es auf A4 angepasst, die Vorschau passt den Fensterrahmen auf das
  Dokument an. Maximieren halt.
- Der Finder lässt einem keine Doppelpunkte in Dateinamen schreiben. Ja, das ist ja an sich schon ein absolut megafail,
  aber es ist ja nicht so, dass das eine technische Restriktion wäre. In der Kommandozeile geht das nämlich problemlos.
- Schon mal wer versucht, eine konforme OPML-Feedliste zu importieren? Der Ansicht, dass das inzwischen jede Software
  beherrschen sollte? Nicht so bei OS X: Try and Google it – 
  [1. Treffer bei 'osx import feeds'](http://hints.macworld.com/article.php?story=20050501091356426) m(

