---
title: Goodbye Wuala
date: 05.10.2011, 23:43
tags: [Wuala]
---

Mal ernsthaft. Wie übel muss man failen, um [so eine Scheiße][1] zu
fabrizieren? Seit einem Jahr tut sich da nichts nennenswertes mehr. Andauernd
wird von *wir-haben-GROSSE-unterderhaube-sachen-gemacht!11* geredet und so
elementare Dinge wie GUI und Backup & Sync Interface werden außer Acht
gelassen. Wen haben die eigentlich als Vorbild? Hat DropBox/Azure/JungleDisk
dauernd davon erzählt, wie toll sie im Backend funktionieren? Nein! Und
das mit einem elementaren Unterschied: sie taugen als gute Backup-Lösung.

Was hat Wuala jetzt zu bieten? Eine unglaublich behinderte Java-GUI, enormen
CPU-Verbrauch und nicht-zuende-entwickelte Gruppen/Social-Features. Und dann
kam wer auf die Idee, ach lass' uns doch mal so richtig tief ins Klo greifen,
und das Trading-Feature („Ich tausche 100 GB und bekomme dafür 100 GB
verteilt”) killen. Mir war so in Erinnerung, als dass das Hauptmerkmal beim
[Google Tech Talk](http://www.youtube.com/watch?v=3xKZ4KGkQY8) war. Und jetzt?
Ich kann mir auch ein paar Amazon S3 Instanzen zusammenklicken, einen Client
in Python schreiben und etwas AES-Crypto anwerfen und das würde trotzdem
besser laufen als <del>diese Scheiße</del> Wuala!

Ich kann das auch absolut nicht nachvollziehen. Sie nutzen ja dennoch weiterhin
ihren undokumentierten, high secure (!11) [Cryptree][7] – dessen
Implementierung sie btw auch irgendwann mal offenlegen wollten. Sicherlich.
Der einzige Vorteil ist jetzt, dass sie nun das Dateigrößenlimit auf 100 GiB
anheben (da eigentlich jede Datei vorher in Chunks gesplittet wird, eh ein
Fail für sich, dass gerade das nicht lief) und auch wie-auch-immer-implementiert
inkrementelle Backups erlauben (das ist eigentlich konzept-bedingt nicht möglich).

Naja, aber anscheinend hat Wuala irgendwelche Abnehmer gefunden. Die gehören
sicherlich zur Kategorie der SAP und Microsoft-Nutzer. Halt freie
Marktwirtschaft und immer schön *ABER DIE DATEN BEI AMAZON LIEGEN JA GAR NICH
IN EUROPA!!!111!!* anprangern. Das ist so miserabel ins [Gesicht gelogen][6].
Einfach nur traurig:

> We have strong security and privacy. If you want to have
> client-side-encryption and if you want to have your data stored in Europe,
> Wuala is your only option.

Genau!1 Noch einmal zum mitschreiben: mein `rsync` läuft mit einem Bruchteil
der Leistung feature-reicher und zuverlässiger als irgendeine Version von
Wuala in den vergangenen drei Jahren. Und sogar auf Servern innerhalb
Deutschlands und meiner Wohnung!

Und ein weiteres mal sehe ich mich nach Alternativen um. Und jede davon wird
angenehmer zu bedienen sein als Wuala. Zur Auswahl stehen jetzt `rsync` mit
[duplicity][2], [Tarsnap](https://www.tarsnap.com/) als low-level Systeme und
[AeroFS][3] (invite-only, ich hätt' gern einen) sowie [SparkleShare][4].
Leider alles nix mit etwas social-dingens Support und ohne Backend. Hilft wohl
nur [selber coden][5].

[1]: https://forum.wuala.com/viewtopic.php?f=39&t=2231
[2]: http://duplicity.nongnu.org/
[3]: http://www.aerofs.com/
[4]: http://sparkleshare.org/
[5]: http://adamas.ai/cgi-bin/index.cgi?page=permlink&id=4
[6]: https://forum.wuala.com/viewtopic.php?f=39&t=2231#p9428
[7]: http://wualablog.blogspot.com/2011/05/wualas-encryption-revisited.html
