---
title: Ein kleiner Rant über Wuala

date: 10.09.2010, 23:09
tags: [Wuala, Rant]
---

Alles nun folgende ist höchst objektiv, sachlich möglicherweise falsch und nicht persönlich
aufzufassen!

Wuala. Ja, Wuala. Eine nette Software von einem Schweizer Startup, inzwischen von LaCie aufgekauft
und zunehmend kommerzialisiert – die Server-Infrastruktur für die mehreren hundert Gigabyte Traffic
täglich lässt sich ja auch nicht mit Luft und Liebe finanzieren.

Ich will gar nicht so sehr auf das Wuala eingehen, für das ich es halte. Nämlich das
plattformunabhängige Java-Konstrukt, das sogar auf meinem SheevaPlug läuft. Das Wuala, was
ein geniales Verschlüsselungssystem nutzt und so mal einen neuartigen Ansatz des Dateiaustausches
bietet. Das Wuala, was mir tagtäglich Fullspeed durch den hohen Anteil an P2P-Traffic gibt und
mich gleichzeitig an der „Wolke“ teilhaben lässt und mir dadurch kostengünstigen Speicher beschert
(Strom kostet ja auch was!).

Nein, es geht um das öffentliche Gesicht von Wuala. Allen voran die GUI: Nun haben die sich tatsächlich
mal rangesetzt und versucht, die GUI im großen Stil zu überarbeiten und heraus kam etwas, wofür
man nur noch schlimme Wörter nutzen könnte. Die GUI ist für neue User eine absolute Katastrophe und
für alt-eingesessene, ja, eigentlich auch eine Katastrophe. Ich liste mal ein paar Ungereimtheiten auf:

*(no particular order)*

- keine festen Knoten von *Myfiles*, *Myfriends* etc. durch losen Treeview
- *Übersicht* in *Speicher Tauschen* ist [seit Monaten][] angegraut und müsste
  immer anwählbar sein
- absolut inkonsistentes Rechtsklickmenü
- Gruppen Suchen über... jaaa, natürlich über *Benutzer* -> *Gruppen finden*
- überfülltes Mainpanel für neue Nutzer
- generell inhomogenes Design
- absolut verkackte Suche: sie lässt Wuala zu 100% abstürzen *(since two years™)*
- Privatssphärenprobleme (kürzlich gesehene Dateien...), das ist unvorstellbar und nicht abschaltbar!
- Strg+C ist ein Link. EIN LINK!
- Nutzer- und Gruppennamen-Konzept nicht durchdacht. Es laufen User durch die Gegend, die heißen
  Administrator. Oder User, deren Namen einzig aus Leerzeichen besteht. Selbiges gilt für Gruppen.
- Pro Status nur bei genügend Platz, Miniaturleiste und eigenem Profil aktiviert, sichtbar. Natürlich!
- Kommentare seit Ewigkeiten abgeschnitten.

[seit Monaten]: http://bugs.wuala.com/view.php?id=2556

Wenn ich noch länger überlegen könnte, fällt mir garantiert noch mehr ein. Was noch viel problematischer
ist: Wuala ist schweigsam wie ein Grab. Wäre ich nicht gerade Mastermind, hätte ich absolut Null Ahnung
von den Internas zu Wuala. Das sind Themen, die mir gerade durch den Kopf gehen, wo User immer wieder
fragen:

*(no particular order, too)*

- FAQ-Einträge werden ohne Hinweis Aktualisiert
- Die FAQ gleicht einem 100-seitigem Benutzerhandbuch (immerhin funktioniert die Suche).
  Da hat wer den Begriff „FAQ“ nicht verstanden.
- Nutzer fragen nach jedem Minor-Update nach den Release Notes. Aber einfach mal offiziell zu sagen, dass
  diese Updates ausschließlich Minor-Bugfixes enthalten...
- Ein Feature komplett undokumentiert releasen: *Sync*  
  Die ganzen Informationen wie Handling bei Duplikaten, Aktualisierungsrate und allgemeine Funktionsweise
  musste erst erfragt werden!
- Community in wichtigen Entscheidungen außen vor lassen: Ordnericons weg (immerhin optional verfügbar),
  Welt-Tab entfernt, Such-API mal komplett gesperrt (das hat außer mir wohl noch keiner mitbekommen).
- Hotkeys werden von einem Release zum nächsten von Strg+Alt einfach auf Strg+Shift umgelegt
  (und sind sowieso nicht dokumentiert)

Ich hatte das schon des öfteren angesprochen. Nicht nur [im Forum](https://forum.wuala.com/viewtopic.php?f=11&t=317&p=1453),
aber Feedback gibt es da überhaupt nicht. Eigentlich schade. Wuala könnte soviel besser machen als die
klassischen Backup-Services á la Dropbox. Derzeit weichen sie von ihrem ursprünglichen Konzept
sowieso sehr weit ab. Aber das werde ich ein anderes mal erzählen.
