---
title: Wuala schaltet die „Welt“ ab

date: 22.08.2010, 18:29
tags: [Wuala, Python]
---

Mit dem neuen Clienten hat es angefangen: Der Welt-Tab wurde entfernt. Das ist beim Testen
der Version Affoltern zunächst nicht aufgefallen, da sich dort einzig um die fehlenden
Ordner-Icons gesorgt wurde.

Mit der „Welt“ fällt weg: neue Items in den Kategorien: Bilder, Videos, Musik und Anderes
(Zuordnung der unbekannten Dateiendungen). Zudem konnten noch besonders aktive Gruppen und
User im Zeitraum von Heute, Woche, Monat und Jahr betrachtet werden.

Die Suche in der „Welt“ entfällt ebenfalls; darüber wird sich zunehmend auch beklagt. Immerhin konnte
man damit effizient nach Dateien suchen. Google und Co indizieren die internen Strukturen
von Wuala nämlich nur sehr schlecht.

Als nächster Schritt wird sogar der API-Call `/search` auf User- und Gruppensuche reduziert.
Einen Schritt, den ich absolut nicht nachvollziehen kann. Klar, das Interface vom Clienten
war mit dem Welt-Tab etwas überladen, aber dennoch ist eine der Kernkomponenten das Teilen
mit *allen* und nicht nur mit denen, die den Link kennen. Somit verfällt der Public-Bereich
in eine Art „Shared by Secret Key“ nur ohne die Option, nachträglich den Key zu verändern (der
derzeit sowieso mühsam händisch geändert werden muss).

Bis die API reduziert wird (nächste Woche wohl...), habe ich ein kleines CGI-Skript in Python
geschrieben: <http://wuala.posativ.org/search/>.

Das ermöglicht die Suche wie im alten Clienten (leider nur ascii-Zeichen) in allen Kategorien
mit Vorschaubildchen und Direkt-Link. [Quellcode ist hier einsehbar](http://www.wuala.com/posativ/Python/Wuala/search).
